Subz.Lk
Embrace The Quality
මම දන්නව ඔයගොල්ලො හිතන දේ?
තනියම වැඩකරන කෙනෙක්.
ලෝක විනාශයකට අහුවෙලා ඉතුරු වුන ලෝකයක්.
මුඩුබිමක් වෙච්ච ලෝකයක්.
කොහොමද මේ ලෝකෙ මෙච්චර කෑලිවලට වෙන්වුණේ?
ඒ හැමදේම පටන්ගත්තෙ අවුරුදු 500 කට කලින් :
කුමන්ද්‍රා රාජධානිය.
අපි ඉස්සර හිටියෙ මෙහෙමයි.
ඒ කාලෙ අපේ වාසභූමිය තනි භූමියක්,
සංහිඳියාවෙන් අපි වාසය කලා...
...මකරු එක්ක ; ඒ අය අපිට ජලය,
වැස්ස හා නිදහස අරං ආව මායා සතුන්.
පාරාදීසයක් අපේ ලෝකෙ ඒ කාලෙ.
ඒත්, ඊලඟට.. ආවා ඩෲන්ලා ;
ලැව්ගිනි වගේ පැතිරුන,
ජීවිත බිලිගන්න ගමන් ප්‍රමාණයෙන් වැඩිවුණ,
ගෑවුණ හැමෝම ගල්කල මනසක් නැති වසංගතයක්.
මකරුන් අපි වෙනුවෙන් හැකිතරම්
සටන් කලත් ප්‍රමාණවත් වුණේ නෑ.
එවෙලෙ, අවසන් මකරා වෙච්ච බලවත් සිසුදාතු...
... තමන්ගෙ මුළු මායා බලයම
චිත්ත බලයෙන් මැණිකකට පොවල...
...ඩෲන්ලා පන්නල දැම්මා.
ගල්වෙච්ච හැමෝටම ආපහු පණ ආවා...
... මකරුන්ට  ඇරෙන්න.
සිසූගෙ කියල ඉතුරුවුණේ ඇයගෙ මැණික විතරයි.
ඇගේ කැපකිරීම නිසා හරිනං
මුළු මනුෂ්‍ය වර්ගයාම
එක්සේසත් වෙන්න තිබුණා එවෙලෙ.
ඒත් ඒ වෙනුවට, මිනිස්සු පුරුදු විදියටම
ගහ මරා ගත්තා මකර මායාවන්ගෙ
ඉතුරුවුණ අන්තිම කොටස අයිතිකරගන්න.
දේශසීමා ඇඳුණා, කුමන්ද්‍රා රාජධානිය බෙදුණා.
අපි හැමෝම හතුරො බවට පත්වෙලා,
මැණික හංගල තියන්න සිද්ධවුණා.
හැබැයි එහෙම නෙමෙයි ලෝකෙ කෑලිවුණේ.
ඒක සිද්ධවුණේ ඊට අවුරුදු 500කට පස්සෙ,
මම මේ කතාවට ආව කාලෙ.
රායා සහ අවසන් මකරා
කපටි වෙන්න හදනව වගේ කෙනෙක්.
හරි, ටුක්-ටුක්, කපටිකමේ
හැබෑ හැටි පෙන්නමු ඒ අයට.
ටුක්-ටුක්!
මොකද මේ?
වැඩේට කල්පනාව දෙන්න.
ස්තූතියි.
යාළුවා, අපූරු වැඩක් ඒක.
දාන්න කට්ටෙන්-පහක්.
මම උදව් කරන්නං.
පොඩ්ඩක් හෝව්.
මේක ලේසි වැඩියි වගේ.
බෙන්ජා පාලකතුමා.
මම දන්නව මාව නවත්තන එක
ඔයාගෙ රාජකාරිය, ඒත් ඒවා වෙන්නෙ නෑ.
හිතේ ධෛර්යය හැකියාව විදියට
වරදවා තේරුම්ගන්න එපා, ලමයා.
මකර මැණික් චක්‍රෙට අඩිය තියන්නෑ ඔය ලමය.
- අඩුගාණෙ කකුලෙ ඇඟිල්ලක්වත් තියන්නෑ.
- කඩුව එලියට ගත්තනං හොඳවෙයි.
- අවශ්‍ය වෙයි ඒක.
- අද ඕනෙ නෑ.
මම කිව්වෙ,
එක අඩියක් තියල නෑ මකර චක්‍රෙට.
ඔයා පරාදයි, රායා.
එහෙමද?
රායා... අඩි දෙකක් කියලයි
කියන්න තිබුණෙ මට.
වැඩිය හිත කඩාගන්න එපා, බෙන්ජා ගම්ප්‍රධානීතුමා.
පුළුවන් උපරිම මහන්සිවුණානෙ ඔයා.
හිත කඩාගන්නෑ මම.
අනික මම එක්කො ඔයාට
" තාත්තා" නැත්තං "බා".
හොඳට කලා, පිණිබිංදුව.
පරීක්ෂණේ සමත් ඔයා.
සිසූගෙ ආත්මය.
පරම්පරා ගාණක් පුරාවට,
අපේ පවුල දිවුරල ඉන්නව මැණික රකින්න.
අද... දුවත් එකතුවෙනව ඒ උරුමයට.
රායා... හදවත් රටේ කුමරිය...
මගේ දුව...
...ඔයා දැන් මකර මැණිකේ භාරකාරියක්.
- හරි උනන්දුවෙන් වගේ.
- ඔව්නෙ!
මම මේ කිව්වෙ, මකර මැණික හොරකං
කරන්න හිතාඉන්න ඕනෙකෙනෙක්ට...
... මුළු ලෝකෙන්ම දරුණුම අසිපත් දෙකක
උදහසට මූණ දෙන්න වෙනවනෙ දැන්.
දුව සූදානම් කියල හිතන එක
මට සතුටක්, පිණිබිංදුව,
මොකද තියනව කියන්න වැදගත් දෙයක්.
අපි මේ කතාකරන අතරෙ...
අනිත් රටවල්වල අය මෙහෙ එනවා.
එනවද? අ...
හරි.. අපිට මේක කලහැකි.
මම ලෑස්තියි.
මම දන්නව ඒගොල්ලන්ව නවත්තන හැටි.
ඇත්තට? කියන්න අනිත්
රටවල් ගැන දන්න දේවල්.
මුලින්ම... වල්ගා රට :
නීති නැතුව සටන්කරන හොර කුලී ඝාතකයො
ඉන්න දාඩිය බේරෙන කාන්තාරයක්.
දෙවෙනියට, නිය රට  :
ඉක්මන් ගණුදෙනුවලටයි ඊට ඉක්මන් අත් තියන
සටන්කරුවන්ටයි ප්‍රසිද්ධ පාවෙන පොලක්.
තුන්වෙනියට, කශේරු රට:
සෑහෙන උස මහත රණශූරයන්ගෙයි
දැවැන්ත  පොරෝවලයි ආරක්ෂාව
ලබන සීතල උණ කැලයක්.
හතරවෙනියට, දල රට :
අපේ දරුණුම හතුරා.
කුපිත ඝාතකයන්ගෙයි ඊටත් කුපිත
බිළාලයන්ගෙයි ආරක්ෂාව ලබන රටක්.
ඒ කියන්නෙ අපිට ඕනෙවෙනවා
හරස් දුනුයි කැටපෝලයි .. තව..
ආ! ගිනි ඇවිලෙන කැටපෝල
ටිකක් හොයාගත්තොත්?
එක්කො... නරකද...
වල්ගා රටේ කූණිසි තලපයි...
නිය රටේ ලෙමන්ග්‍රාසුයි,
කශේරු රටේ උණ ගස් මොට්ටුයි...
...දල රටේ මිරිසුයි,
හදවත් රටේ පාම් සීනියි එකතුකලොත්?
වස දෙනවද අපි ඒගොල්ලන්ට?
හහ්-හහ්. වස දෙන්නෙ නෑ,
සටන් කරන්නෙත් නෑ ඒ අය එක්ක.
අපි ඒගොල්ලො එක්ක එකට
කෑමවේලක් කන්න හදන්නෙ.
- හෝව්. මොකක්?
- මමයි ඒ අයට එන්න කිව්වෙ.
- ඒත් අපේ හතුරොනෙ ඒ අය.
- ඒ අය අපේ හතුරො වෙන්නෙ..
...මකර මැණිකෙන් අපිට සෞභාග්‍යය
මවල දෙනව කියල හිතන හින්ද.
හිනාත් යනවා. එහෙම වෙන්නෑනෙ.
ඒ අය එහෙම වෙනව කියල හිතනව...
අපිත් ඒ අය ගැන ඒව මේව හිතනව වගේ.
රායා, මේ හැම රටක්ම මකරාගෙ
ශරීර කොටසක් විදියට නම් කරල
තියෙන්න හේතුවක් තියනව.
එකමත් එක කාලෙක අපි එක්සත්ව හිටිය.
එක රටක් විදියට සංහිඳියාවෙන් හිටිය.
- කුමන්ද්‍රා රාජධානිය විදියට.
- ඒක පරණම පරණ කතාවක්, බා.
ඒත් එහෙම වෙන්න ඕනෙ නෑ.
අපි එකිනෙකාව ආපහු විශ්වාස
කරන්න ඉගෙනගත්තෙ නැත්තං..
..කොයිවෙලාවකහරි අපි එකිනෙකාව
විනාස කරගන්නව.
දුව මේ වගේ ලෝකෙක ජීවත්වෙනව
දකින්න නෙමෙයි මම කැමති.
මගෙ විශ්වාසයනං අපිට ආපහු වතාවක්
කුමන්ද්‍රා වෙන්න පුළුවන් කියන එක.
හැබැයි ඒකට මුල් පියවර
තියන්න ඕනෙ කවුරුහරි.
විශ්වාස කරන්න මාව.
කට්ටිය ටිකක් බයෙන් වගේ, තාත්තා.
බයවෙන්න එපා, මම කතාව
පටන්ගන්න ඉන්නෙ විහිළුවකින්.
- අනේ එපා.
- විහිළුවක් කලේ. //
වල්ගා, නිය, කශේරු, දල රට ජනතාවනි,
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා හදවත් රටට.
සෑහෙන සෑහෙන කාලයක් තිස්සෙ අපි හතුරො,
හැබැයි අද... අළුත් දවසක්.
අද.. අපිට හැකියි නැවත වතාවක්
කුමන්ද්‍රා රාජධානිය වෙන්න.
අපූරු කතාව, බෙන්ජා පාලකතුමා!
ඒත් අපිව මෙහෙට ගෙන්නුව
ඇත්ත හේතුව මොකද්ද?
- අපේ සේසත මංකොල්ල කන්නද යන්නෙ?
- උන්නැහෙට මොන එහෙකටද අපේ දේවල්?
හදවත් රටට දැනටත්
අවශ්‍ය හැම සම්පතක්ම තියනව.
කුමන්ද්‍රා ගැන ලොකු කතා කියන්න ලේසියි
ලෝකෙන් බලවත්ම ආයුධේ තමන් ලඟ තියනකොට.
මැණික ආයුධයක් නෙමෙයි.
පූජනීය කෞතුක වස්තුවක්.
කුමන්ද්‍රා!
කුමන්ද්‍රා කියන්නෙ විහිළුවක්!
අපිව මෙච්චර දුර ගෙන්නල තියෙන්නෙ
සුරංගනා කතා කියන්න!
තේරුමක් නෑ මේකෙ!
මට කියන්න දෙයක් තියනව.
කාටද බඩගිනි?
යන්න. කමක් නෑ.
මම දල රටේ නමාරි.
කොහොමද, නමාරි. මම රායා.
සිසූද ඔය?
සමාවෙන්න.. මම චූට්ටක් විතර
මකරුන්ට ආස කෙනෙක්.
මමනෙ සිසූ රසික මාලෙ දාගෙන ඉන්නෙ.
එන්නකො.
කාලද ඉන්නෙ?
ඇත්තටමද?
ඔයාගෙ අම්මා ඇත්තටම එහෙම කිව්වද?
අමුතුයි.
හරි, ඊලඟ ප්‍රශ්ණෙ.
අතින් පයින්ද නැත්තං කඩුද?
- දවසම කඩු.
- එහෙමද?
හරි, යුධ ඇඳුම්ද සාමාන්‍ය ඇඳුම්ද?
දවස ගාණෙ කැමැත්තෙන්
මේ ඇඳුම අඳින්නෙ සතෙක්ම විතරයි.
අ...බත්ද ස්ටූද?
හිතුවෙ නෑ උත්තර දෙන්න
එච්චර අමාරුවෙයි කියල.
කාලෙකින් මම මේ බත් කෑවෙ.
ඇත්තට?
දල රට එලියෙන්
ලස්සණට පේනව ඇති,
...හැබැයි ඇතුලෙන් සෑහෙන ලොකු අඩුපාඩු.
සමාවෙන්න.
සතුට නැති කරන්න හිතුවා නෙමෙයි.
ඉතිං? කොතනින්ද
අපි කතාව නැවැත්තුවෙ?
අපි දෙන්නගෙම අම්ම  හරි තාත්ත හරි විතරයි
ඉන්නෙ, විහිළු කරන්න අන්තිමයි ඒ අය.
අපි දෙන්නම වැදගත් විදියෙ ඇඳුම්
අඳින්න අකමැති රණශූරියො දෙන්නෙක්.
- තව අපි දෙන්නම සිසූගෙ ලොකු රසිකාවියො.
- ඔව්.
දන්නවද, දල රටේ අතීත
කතාවල විදියට සිසූ තාම ඉන්නව.
සිසූ? විහිළුනෙ කරන්නෙ, නේ?
කැමතිද දෙයක් බලන්න?
ආහ්!
ඔයාට ඕක තියාගත්තහැකිද ලඟ?
බෑ. මේකෙ තියන විදියට...
..බලවත් සිසූ ඩෲන්ලා සේරම
පන්නල දැම්මට පස්සෙ...
... සිසූ වතුරට වැටිල
පහලට ගහගෙන ගිහින්.
අතීත කතාවල කියවෙන්නෙ සිසූ දැන්
ගඟ කෙලවරේ නින්දෙලු ඉන්නෙ.
ඒත් කොයි ගඟේද?
සිය ගාණක් විතර තියනවනෙ.
මම දන්නෙ නෑ. හැබැයි අපිට
ඒ ගඟ හොයාගන්න පුළුවන්නං?
ලෝකෙට ආපහු මකරෙක්.
ජීවිතේ මීට වඩා සෑහෙන හොඳවෙයි.
ඔව්.
අපිට ඇත්තටම ආපහු කුමන්ද්‍රා
රාජධානිය වෙන්න පුළුවන් වෙයි.
- මෙන්න.
- ඇත්තටමද?
එක මකර රසිකාවියක්ගෙන් තව රසිකාවියක්ට.
මාත් එක්ක එන්න, අඹ යාළුවා.
දෙයක් පෙන්නන්න කැමතියි.
සිසූගෙ ආත්මෙ.
මට දැනෙනව ඒක තියනව.
මුළු ලෝකෙටම මකර මායා
ඉතුරුවට තියෙන්නෙ මෙච්චරයි.
හදවත් රට මේක මෙච්චර
ආරක්ෂා කරන හේතුව පේනව මට.
ස්තූතියි, අඹ යාළුවා.
සෑහෙන උදව්වක් වුණා ඔයා.
වෙන ලෝකෙක හිටියනං, සමහරවිට
අපි යාළුවො වෙන්න තිබුණා,
...ඒත් මට දල රටේ
යහපත ගැන බලන්න වෙනව.
විරානා පාලකතුමී, දල රට අපේ ආරාධනේ
පිලිගත්ත එක ලොකු සතුටක්.
ඉඩ දෙන්නෙ නෑ
සිසූගෙ මැණික ගෙනියන්න.
සමාවෙන්න, ඒක දැන් දල රටේ මැණික.
මකර මැණිකෙ චක්‍රයට අඩියක් තියන්නෑ තමුන්.
- මොකද්ද මේ වෙන්නෙ?
- මොකද්ද මේ විකාරෙ?
- දල රට මැණික ගන්න හදනව.
- බෑ! මැණික ලැබෙන්න ඕනෙ කශේරු රටට!
- ඊට කලින් අපි ගත්තොත් එහෙම බෑ!
- අපේ කඩුනං කියන්නෙ වෙනම කතාවක්.
මේ අහන්න!
අපිට කරන්න දේවල් දෙකක් තියනව.
එක්කො එකිනෙකා විනාස කරගත්තහැකි,
එහෙම නැත්තං එකට එකතුවෙලා
වඩා හොඳ ලෝකයක් හැදුවහැකි.
පරක්කු වැඩි නෑ.
මම තාමත් විශ්වාස කරනවා
අපිට ආපහු කුමන්ද්‍රා වෙන්න පුළුවන්.
- බා!
- අහකට වෙනවා!
මැණික අයිති කශේරු රටට!
දෙනව මෙහෙට මැණික!
අනේ...අනේ...
ඩෲන්ලා...
- තාම මායාවල් තියනව කෑලිවල.
- ගන්න කෑලි ටික!
- එපා!
බා! එන්න, අපි යන්න ඕනෙ!
වතුරට බයයි උන්.
ඉක්මන් කරන්න! ගඟ ලඟට යන්න!
බා, නැගිටින්න!
ඉක්මන් කරන්න!
අනේ...අපි-- අපි දිගටම යන්න ඕනෙ.
නැගිටින්න!
බා! අපිට වෙලාව නෑ!
- නැගිටින්න! මම උදව් කරන්නං.
- රායා, මේ අහන්න!
- මකර මැණිකෙ භාරකාරි ඔයා.
- බා, ඇයි මෙහෙම කියන්නෙ?
තාම එලිය තියනව මේකෙ.
බලාපොරොත්තුවක් තියනව තාම.
බෑ! අපිට ගියහැකි එකට.
තාත්තා හොඳින්.
රායා.. බලාපොරොත්තු
අතාරින්න එපා මිනිස්සු ගැන.
මම ඔයාට ආදරෙයි, මගෙ පිණි බිංදුව.
බා?
එපා!
බා!
බා...
වල්ග රට  - වසර හයකට පසුව
අනේ මේක වෙන්න මම හොයන එක.
මොකද්ද ඔය කරන්නෙ, කුරුමිණියො?
යාළුවා... වැඩේට කල්පනාව දෙන්න.
ඉස්සරහ බලන්න, ටුක්-ටුක්.
හොඳ කොල්ලා.
ඔයාගෙ හිත එහෙ මෙහෙ
යනව හරි ලේසියෙන්.
ඔයා මේ වැඩේට ටිකක්
ලොකු වැඩිවේගන එනව, යාළුවා.
අවුරුදු හයක් හොයලත්, හම්බවුණේ
වචනාර්ථෙන්ම සුන් නැවක්.
මේක අසුබ ලකුණක් නෙමෙයිනෙ, නේද?
සිසුදාතු...
..ඔයා අහගෙනද මම දන්නෑ.
ඔයාව හොයාගන්න හැම ගඟක්ම පීරුව මම,
දැන් මම ඉන්නෙ අන්තිම ගඟේ.
අපි වැඩිදෙනෙක් ඉතුරුවට නෑ,
අපිට ඔයාගෙ උදව් අවශ්‍යමයි.
ඇත්තම කියනවනං,
මටයි ඔයාගෙ උදව් ඕනෙම.
මගෙ අතින් වරදක් වුණා.
විශ්වාස නොකරන්න තිබුණ
කෙනෙක්ව විශ්වාස කලා මම..
..දැන් ලෝකෙ කෑලිවෙලා.
සිසුදාතු...
මට මගෙ තාත්තව ආපහු ඕනෙම ඕනෙ.
අනේ...
ඔන්න ඔහේ කරනව.
දන්නව, යාළුවා, මට අමතක නැ---
අප්පේ... මම කොහෙද මේ?
පෙන්ගු? අම්බා? ප්‍රාණී?
ඔයගොල්ලො ඉන්නවද?
- අහෝ, තෙදවත් සිසූ...
- කවුද කිව්වෙ ඒක?
කවුද?
කවුද ඉන්නෙ?
ඔහ්! මට සමාවෙන්න.
දැක්කෙ නෑනෙ ඉන්නව.
ගාණක් නෑ. ටිකක් දූවිලි ගැවිලා විතරයි.
මම ගසා බසා දාල දෙන්නං.
සිසූ?
ඔයා සිසූද?
ඔයා මනුස්සයෙක්.
- මොකද්ද නම?
- රායා. මම රායා.
ඔයා හැදිල තියෙන්නෙ
ගල්වලින් නෙමෙයි, ඒ කියන්නෙ...
... වැඩේ හරිගිහින්!
අපි ඒක කලා!
ඇහෙනවද, පෙන්ගු?
අපේ වැඩේ හරිගිහින්!
වැඩේ වරද්දගෙන නෑ මම!
කෑමද මේ?
ලෝකෙ බේරගන්න වැඩේ හින්ද,
අද උදේට කන්න අමතක වුණා.
අ-ද? අද කවද කියලද හිතාඉන්නෙ?
අඟහරුවාදා.
මම මේ කිව්වෙ--- ම්..
මොකද්ද මේ රස කෑම?
වේලපු වරකා.
මමමයි වේලුවෙ.
කෝකියට ශුභාසිංසන වේවා,
මේකෙ ඉතුරු ටික කනවද?
අ... සිසූ. අලුත් විස්තර ටිකක්
තියනව ඔයාට කියන්න.
එහෙමද?
මැණික කැඩුවා?
දෙයියනේ. මේක සුභ නෑ.
මේක සුභ නෑ.
මම අවුරුදු 500ක් නින්දෙ ඉඳල,
ඔයගොල්ලො ඩෲන්ලට පණ අරං..
..මගෙ සහෝදර සහෝදරියො
කාටවත් පණ ඇවිත් නෑ.
- ඇයි ඒ අයට පණ නාවෙ?
- අ..මම දන්නෙ නෑ.
- ඒ මදිවට මැණිකත් කඩලා.
- ලොකු කෑල්ලක් තියනව හැබැයි තාම.
මගෙ හිත හදන්නද කිව්වෙ?
ඔයාගෙ බලු පැටියෙක් නැතිවෙලා,
මම කිව්වොත් :
" තාම උගෙ ලොකු කෑල්ලක්
ලඟ තියනවනෙ" කියල...
හිත හැදෙනවද ඔයාගෙ?
වෙන මැණිකක් හදන්න බැරිද ඔයාට?
ඔව්, හදන්න බෑ එකක්.
ඒත් ඔයා මකරෙක්නෙ.
මම ඇත්තම කියනව ඔන්න, හොඳද?
ලෝකෙ හොඳම මකරා නෙමෙයි මම.
ඒත් ඔයා ලෝකෙ බේරගත්තනෙ.
මම ඒක කලා. ඒ කතාව ඇත්ත.
ඒත් කරල තියද කණ්ඩායම්
ව්‍යාපෘතියක් එහෙම...
හැබැයි එක ලමයෙක් වැඩිය දායක නොවී
අන්තිමේදි ඔයගොල්ලන්ගෙ ලකුණුම ලැබෙන්නෙ?
මැණික හැදුව කෙනා
මම නෙමෙයි ඇත්තටම.
මේකෙන් වැඩේ කලා විතරයි මම.
- ඔයා බැබලෙනවා.
- ඔහ්, ස්තූතියි.
- මම කෝමාරිකයි ගඟපාසියි ගානව මගෙ---
- නෑ, නෑ, බලන්න.
ඔහ්, මේ මගෙ අම්බා නංගිගෙ මායා.
බැබලීම හම්බවෙලා මට!
- නංගිගෙ මායා?
- ඔව්, එක එක මකරුන්ගෙ මායා එක එක විදියයි.
- හරි, මොකද්ද ඔයාගෙ මායාව?
- මම හරි ශක්තිමත් පීනුම්කාරියක්.
හෝව්, හෝව්,මැණික් කෑල්ල ඇල්ලුව ගමන්
ඔයාට මායා බලයන් ලැබුණා.
ඒකෙ තේරුම දන්නවනෙ, නේද?
- ලාම්පුව පත්තු කරන්න දෙයක් නෑනෙ රෑට?
- මොකක්?
නෑ! ඔයා තාමත් මැණිකෙ මායාවන්ට සම්බන්ධයි.
...ඒ කියන්නෙ ඔයාට තාම මැණික
පාවිච්චි කලහැකි ලෝකෙ බේරගන්න.
මැණිකෙ අනිත් කෑලි සේරම
හොයාගන්න පුළුවන්නං...
- මට ඒක ආපහු එකලස් කරල...
- ඔයාට ඒක ආපහු එකලස් කරල...
...ඩෲන්ලා පන්නල දැම්මහැකි.
- මගෙ තාත්තටත් පණ ගත්තහැකිද?
- මුළු කුමන්ද්‍රාවම ආපහු ගෙනහැකි.
නමාරි කුමරිය, ඩෲන්ලා වල්ගා රට වහගෙන.
පාලකතුමාගෙ දුව ගල්වෙලා.
කමකට නැති මකර ලියවිල්ලක්
ආපහු අරගන්න වටින්නෑ මේ අවධානම.
අපි මේ ගමන ආව හේතුව ප්‍රශ්ණ
කරන්න කැමතිද වෙන කවුරුහරි?
හරි, මෙන්න මේකයි තත්වෙ.
මැණික කැඩුනට පස්සෙ, එක එක කෑල්ල
ගාණෙ ගත්තා රටවල් පහේ පාලකවරු :
දල රට, හදවත් රට, කශේරු රට, නිය රට...
...අපි මේ ඉන්න වල්ගා රට.
ෂා.. ප්‍රශ්ණ ගොඩයි.
පළවෙනි එක,
ඇයි මම මේක ඇඳගෙන?
අවධානෙ ඇදගන්න එක හොඳ නෑනෙ.
ඒකටනං මේ තෝරගත්ත තොප්පිය හරි.
වල්ගා රට පාලකතුමා
මෙහෙ ඇතිය කියල හිතන්නෙ ඇයි?
මෙතන උගුල් ඇටවුණේ ඉබේම නොවෙන හින්ද.
මේ එකකින්වත් බෑනෙ
ඩෲන් එකෙක් නවත්තන්න.
මේවා තියෙන්නෙ ඩෲන්ලා නවත්තන්න
නෙමෙයි, මිනිස්සුන්ව නවත්තන්න.
මොකද? ඇයි ඔහොම බලන්නෙ?
මුකුත් නෑ. මම--
මකරු දැකල හුරු නෑනෙ ඒකයි.
පුදුමවෙලා නේහ්? ඉන්නකො
මගෙ පසුපස ආර දකිනකං.
වතුරට බැස්සම මම හරි වැඩකාරි.
පුදුමාකාර ජල හැකියා තියෙන්නෙ.
වතුරට පැන්නම
අනිත් හැමෝම පරාදයි.
මම පීනන්න හරි දක්ෂයි, කවියෙන්.
මම මේ ඒක ටිකක් හැඩදාල...
මම හරි දක්ෂයි කියල පීනන්න.
මම දක්ෂ පීනුම්කාරියක් කියලයි
කෙටියෙන්ම කිව්වෙ.
හරි, අපි දිගටම යන්න ඕනෙ.
- අයියෝ!
- මොකද? මොකෙද්ද?
වල්ගා රට පාලකතුමාට
තෑග්ගක් ගේන්න අමතක වුණා.
- තෑග්ගක්?
- ඔව්.
" ඔයාට මාව විශ්වාස කලහැකි,
මටත් ඔයා විශ්වාස කලහැකිද?"
කියවෙන තෑග්ගක්.
අනී.. කොහොමද, පොඩ්ඩො?
මේ කුරුමිණියට පස්සක් තියනව.
අ...පරිස්සමෙන්.
ඔය සද්ද ඩෝං කුරුමිණියෙක්.
ඇයි සද්---
තේරුණා. තේරුණා.
නොකියම බෑ හැබැයි,
මේ කුරුමිණියො හරි හුරතල්.
අපිට වල්ගා රට පාලකතුමී හම්බවුණා
කියලයි මමනං කියන්නෙ.
- මොකද්ද එයාට වුණේ?
- පේන විදියට...
...එයා මැණික රැක රැක ඉඳල
තමන්ගෙම උගුල්වල ගොදුරක් වෙලා.
කැපවීමට ලකුණු දෙන්න ඕනෙ හැබැයි.
හරි. අල්ලගන්න.
ආ...අපි මේ පැන්නා නේද?
සමාවෙන්න ඕනෙ. මගෙයි වැරැද්ද.
දැන් තේරෙනව.
සිසූ...එපා.
දෙකක් හරි, තව තුනයි.
- මගෙ වෙස්මාරුවුනා. මනුස්සයෙකුට.
- මකරුන්ට පුළුවන්ද එහෙම?
මේක මගෙ සහෝදරී ප්‍රාණිගෙ හැකියාව.
බලන්න මගෙ මනුස්ස අත්,
මනුස්ස මූණ දිහා.
පස්ස කොච්චර ඔළුවට ලඟද බලන්න.
දැන් මාව හංගන්න ඕනෙ නැති එකේ,
මැණිකෙ ඉතුරු කෑලි ගන්න එක හරි ලේසියි.
මේ කෑල්ල ගන්න එකනං ලේසි වුණා,
හැබැයි ඉතුරුවා තියෙන්නෙ
නපුරු බින්ටූරීලා වගයක් අතේ.
බින්ටූරි?
පරණ යාළුවෙක් විස්තර කරන්න
හොඳ ක්‍රමයක් නෙමෙයි ඒක.
නමාරි.
මොකද කල්පනාව, අඹ යාළු?
අළුත් යාළුවෙක් හදාගෙන වගේ යාන්තං.
ඇත්තට මාත් බයේ හිටියනෙ මං වගේ
බිළාල කෙල්ලෙක් වෙයි කියල ඔයත්!
ඔය දෙන්නා අඹ යාළුවො
නෙමෙයි කියල හිතෙනව.
මකර මැණික් කෑලි හොරකං
කරනව නේද? ඇයි?
මොනව කියන්නද ඉතිං?
දිලිසෙන ඒවා මගෙ විනෝදාංශෙනෙ.
පිලිගන්නම වෙනව, රායා,
මාස කීපෙකට කලින් වෙනකම්ම
හිතාහිටියෙ ඔයා ගලක් කියලයි.
හැබැයි ඊලඟට, කෙනෙක්
හොරකං කලා දල රටේ මකර ලියවිල්ල.
ආ...ඒකද මගෙ පස්සෙ එලවන්නෙ?
මම නැති පාළුවට කියල
හිතුවනෙ මමත් ඇත්තට!
ඇත්තටම සිසූව හොයනවද?
පොඩි එකෙක්ද ඔයා?
මම සිසූව හෙව්වා කිව්වනං තමයි හරි.
කියන්න බලන්න...
මට හම්බවුනා එයාව.
- කොහොමද අහන්න, සිසූ.
- කොහොමද!
අඳුනගැනීම හරිම සතුටක්.
තව මම ආසයි ඔයාගෙ කොණ්ඩෙටයි,
බිළාලයගෙ මවිලුයි.
අත්අඩංගුවට ගන්න මේ අය.
දුවන්න!
- ඔහොම නෙමෙයි! කකුල් දෙකෙන්!
- ඔව්නෙ!
ටුක්-ටුක්! රෝල් වෙන්න.
පනින්න!
- කවුද ඒ ගෑණු ලමය?
- ඒ තමයි නමාරි.
ලෝකෙ කෑලි කරපු පිටිපස්සට
පිහියෙන් අනින බින්ටූරි තමයි ඒ.
ෂා! අර බිළාලයො හරි වේගවත්, නේද?
බිළාලයන්ගෙයි ඩෲන්ලගෙයි
පොදු ගතිය මොකද්ද?
අ.... ආත්ම නෑ!
දෙගොල්ලම අකමැතියි වතුරටත්!
- ඔහ්.
- හයියෙන් අල්ලගන්න!
කවුරුවත් ඉන්නවද?
සාදරයෙන් පිලිගන්නවා
ලෝක ප්‍රසිද්ධ කූණිසි අවන්හලට.
මගෙ නම බූන්.
අද ඔබට සේවය කරන්නෙ මම.
- අපේ දිනපතා විශේෂ කෑම අහන්න ආසද?
- අනේ කියන්න!
කූණිස්සො ඉන්නව,
බත් කැඳ තියනව.
ෂෝක් කූණිසි කැඳක් තියනව අපේ.
- කැප්ටන් කෝ?
- මම ගිහිල්ල එක්ක එන්නං.
කොහොමද, අලුත් පාරිභෝගිකයිනි?
මම කැප්ටන් බූන්.
කූණිසි අවන්හලේ අයිතිකරු, කෝකියා
හා ප්‍රධාන මූල්‍ය නිලධාරී.
- මොනවද මගෙන් වෙන්න ඕනෙ?
- මම සිසූ..
අපිට නිය රටට යන්න ඕනෙ දැන්ම!
කණගාටුයි. කූණිසි අවන්හල
ජල ටැක්සියක් නෙමෙයි.
ෂා! සෑහෙන ජේඩ් කැට ගොඩක්!
භාගයක් දැන්, නිය රටට ගියාම
ඉතුරු භාගෙ. හාද?
කැඳ එක හැලෙයි බලාගෙන.
අද විශේෂ....
..ගමනේ යාම.
අ...කැප්ටන් බූන්?
මේක මීට වේගෙන් යන්නැද්ද?
ඔහ්! දල රටේ අය පස්සෙන්
එලෝන කතාවක් කිව්වෙ නෑනෙ.
- තවත් වියදං වෙයි ගමනට.
- බයවෙන්න එපා, මම බලාගන්නං.
මොකද්ද එයා කරන්නෙ?
මොකද්ද මේ වෙන්නෙ?
මගෙ යාළුව හරි ශක්තිමත් පීනුම්කාරියක්.
ගිහින් එන්නං, බින්ටූරි.
නමාරි කුමරිය, ඒ කට්ටිය යන්නෙ
මැණික් කෑලි ටික හොයාගෙනනං...
... ඊලඟට නවතින්නෙ නිය රටේ.
අපි ඒගොල්ලො පස්සෙ නිය රටට යන්නෑ.
අපි ආපහු දල රටට යනව.
විරානා පාලකතුමිය එක්ක
කතාකරන්න ඕනෙ මම.
සිසූ? සිසූ?
- ආහ්!
- අනේ, වතුරෙන් ගොඩ එන්න.
මම දිය මකරෙක්.
මේ වතුර. මගෙ විනෝදාංශෙ මේ.
- පනිනවද වතුරට?
- කාටහරි පේන්න පුළුවන් ඔයාව.
ආ.. ඒ කිව්වෙ
අර කැප්ටන් දඟර නැටුම්ද?
ඇයි නැටුම් සටනකට
කතාකරයි කියල බයේද?
සිසූ, මකර මැණික හින්ද මිනිස්සුන්ගෙ
හිත් වෙනස් වෙනව මම දැක්කා.
ඇත්තම මකරෙක් දැක්කොත්
මොනව කරයිද කියල හිතාගන්න පුළුවන්ද?
මේ දේවල් සාර්ථක කරගන්න
ඔයාව ඕනෙ අපිට.
මැණික් සේරම අපේ අතට එනකං,
ඔයාට මනුස්ස රූපෙන් ඉන්න වෙනව.
- අනේ...
- විශ්වාස ප්‍රශ්ණ තියනව ඔයාට.
මගෙ තාත්තා අන්ධ විදියට මිනිස්සු
විශ්වාස කරල, අද එයා ගල් වෙලා.
අපි තාත්තට පණ ගමු ආපහු.
උදව්වට මම ඉන්නව, කෙල්ලෙ.
කියන්න, කවුද ඔයාගෙ මකරා?
මම මේ කිව්වෙ, මනුස්සය කවුද?
මොකද මම මනුස්ස රූපෙන්නෙ ඉන්නෙ---
තේරෙනවනෙ.
- කාටද බඩගිනි?
- මට බඩගිනියි.
විශේෂ කෑම ජාති දෙකක්.
කොච්චර සැරටද ආස?
ලා සැරටද? සැර- සැරටද?
නැත්තං පිපිරෙන තරමෙ සැරටද?
- සැරට ගේන්න!
- එපා, එපා. බොන්න එපා.
- අ...මොකද්ද ඔය කරන්නෙ?
- අපි අරයව දන්නෑ, වස වෙන්න පුළුවන් මේ.
- මොන එහෙකටද එයා අපිට වස දෙන්නෙ?
- ඒකනෙ, මොකටද වස දෙන්නෙ මං?
එක , මගෙ ජේඩ් පසුම්බිය ගන්න.
දෙක, මගෙ කඩුව හොරකං කරන්න.
තුන්වෙනියට... අනේ මන්ද..
මගෙ ටුක්-ටුක්ව හොරකං කරන්නවත්.
සේරම කාරණා ඇත්ත..
හැබැයි මේ වසනං...
...ඔයගොල්ලො මැරෙන්නෙත් සතුටෙන්.
ස්තූතියි, ඒත් අපි ලඟ කෑම තියනව අපිට.
මේක හරිම රසයි!
වසනං නෙමෙයි ඈ.
හැබැයි...
සැරයි! සැරයි!
හරිම සැරයි!
අප්පෙ...!
වතුර ඕනෙ!
බූන්? කැප්ටන් බූන්?
වතුර ඕනෙ බෝට්ටු තට්ටුවට.
මට තේරෙනව, යාළුවා.
දන්නවද, දවස් කාලෙට...
..ඩෲන්ලා ඉන්න බව මතකම
නැති ගාණයි, ඒත් රෑට...
ඔය හින්දයි මම බෝට්ටුවෙන්
බහින්නෙම නැත්තෙ.
මොලේ තියන ලමයෙක් ඔයා.
ඩෲන් මොක්කුද කොහොමහරි?
මනුස්ස බේදකම්වලින් උපන්න වසංගතයක්...
මුල ඉඳන්ම ලෝකෙ හිටියා උන්...
... පහරදෙන්න දුර්වල මොහොතක්
එනකං මග බල බල.
හරියට මකරුන්ගෙ
තනිකර විරුද්ධ පැත්ත වගේ.
ලෝකෙට වතුරයි ජීවයයි ගේනව වෙනුවට....
... අළුයි ගලුයි විතරක්ම ඉතුරු වෙනකං
වෙහෙස නොබල ලෝකෙ පුච්චන ගින්නක් වගේ.
මගෙ පවුල උදුරුගත්තා උන්.
මගෙ පවුලත්.
අපි තැනට ආවා වගේ.
නිය රටෙන් පස්සෙ
කොහාටද ඕගොල්ලො යන්නෙ?
මමත් එහෙටම යන්න පුළුවන්.
මම මේ කිව්වෙ...
ගාණක් අරගෙන තමයි ඉතිං.
නැතුවනං යයි!
නිය රට
ගෙට ඩෲන්ල එන එක නවත්තන්න
හරිම මොලේ ඇති ක්‍රමයක්.
හදන්නයි තියෙන්නෙ වතුර උඩම.
නිය රටේ මිනිස්සු මොළකාරයො.
නෑහ්. නිය රට ලස්සණට පේනව ඇති...
...හැබැයි ගැට කපන්නන්ගෙනුයි
රැවටිලිකාරයන්ගෙනුයි පිරිලා.
වෙලාව කියන්නෙ, මගේ සාක්කු හිස්.
මෙන්න සුභ ආරංචිය.
මම දන්නව මැණික් කෑල්ල තියන තැන.
අසුබ ආරංචිය තමයි.. ඒක තියෙන්නෙ
කුප්‍රකට නිය රට පාලක ඩැං-හයි ලඟ.
හැඩරුවේ අඩුකම ඩැං-හයි
මකාගන්නෙ නපුරුකමෙන්.
තේරුණා. දැන් තියෙන්නෙ
චාටුව එලියට ගන්නයි.
- ගිහිං ගමු එයාට තෑග්ගක්!
- සිසූ, ඔයා බෝට්ටුවෙම ඉන්න එක පරිස්සං වෙයි.
- මොකක්?
- ඔයා නැතුව, මැණික එකලස් කරන්න බෑ අපිට.
- ඒත් මට ඕනෙ උදව් කරන්නයි.
- දන්නව, ඔයා කරන්නෙ උදව්වක් ...
... පරිස්සම් වෙලා ඉඳල.
තේරෙන්නත් කලින් ආපහු එනව මම.
බඩගිනිකාරයො කවුරුහරි දැක්කොත්,
එවන්න මගෙ පැත්තට.
කරල දෙන්නං, කැප්ටන්.
Subz.lk
හරි, අර තියෙන්නෙ ඩැං-හයිගෙ ගෙදර.
මකර මැණික අතට ගන්නකං
වෙන වෙන ගමන් බෑ.
ඔහ්. මොන..
කොහොමද, බබෝ...
අතදරුවො හරි...
..කවුරුහරි.
සෑහෙන රෑ වෙලා.
මොකද මෙතන කරන්නෙ?
කෝ ඔයාගෙ අම්ම තාත්තා?
මේ... කාගෙ බබාද...
මොනවා? ඔන්ගිලා?
බිම දානව ඕවා!
අනේ ඇත්තට?
රැවටිලි බබෙක්?
මට මහ අසුබ ගතියක් දැනෙනව.
ඩැං-හයි පාලකතුමා කතාවෙන් නම්මගන්න
පුළුවන් ජාතියෙ කෙනෙක් නෙමෙයි වගේ.
අනික රායා තෑග්ගක් ගෙනිච්චෙත් නෑ.
අන්න හරි.
මම යනවා සාප්පු සවාරි.
පොඩ්ඩක් හෝව්.
මගෙ ලඟ සල්ලි කීයක්වත් නෑ.
ඔයා ලොකු කෙනෙක්නෙ.
පොතට ගත්තහැකි.
ඔහ්... මොකද්ද පොතට ගන්නව කියන්නෙ?
පොරොන්දුවක් වගේ ටිකක් විතර.
තමන්ට ඕනෙ දේවල් දැන්ම අරගෙන,
පස්සෙ සල්ලි ගෙවන්න පොරොන්දු වෙනව.
පස්සෙ සල්ලි ගෙවන්න? ඔහ්!
හරිම අපූරු සංකල්පයක්.
ස්තූතියි, කැප්ටන් බූන්.
මම මේක ගන්නව පොතට.
ආ.. ඩැං-හයි මේකට හරි ආසවෙයි.
පොතට දාන්න.
මං ආසයි මේකට.
පොතටයි ගන්නෙ, ඔව්.
- මං ආසයි පොතට බඩු ගන්න!
- ඒයි, මේ!
ඔය එකකටවත් සල්ලි දෙන්නැද්ද?
ආ! හරි, හරි.
නෑ , මේ පොතට.
- මම පස්සෙ සල්ලි දෙනව.
- පස්සෙ දෙනව? අපි ඔහේව දන්නෑ.
ඔයාට ණයට දෙන්නෑ මෙහේ.
- දැන්ම සල්ලි දෙනව!
- දැන්ම?
මගෙ අතේ කීයක්වත් නෑ,
හැබැයි මගෙ යාළුවා රායාව හොයාගත්තොත්..
..එයා ලඟ තියනව කඩුවක්, වේලපු කෑම,
මකර මැණික් කෑලි දෙකක්.
නෑ, අපි ලඟ එහෙම එකක් නෑ.
මොකක්? කවුද කිව්වෙ එහෙම?
- සල්ලි දුන්නොත් තමයි ගුණ, බින්ටූරි.
- මේක දන්සැලක් නෙමෙයි!
- කාගෙන්ද ඔය හොරකං කරන්නෙ?
- ආ..අ... අහකට වෙනව ඒ ලමයගෙන්.
මේ ලමය නගරෙට අලුත් බව පේන්නැද්ද?
එන්න, දරුවො. බයවෙන්න එපා.
බයවෙන්න එපා.
ඒයි, බලාගෙන!
යන්නං!
ආහ්! නැප්කින් එක!
ස්තූතියි.
මට වැඩක් තියනවට නෙමෙයි, ඒත්..
..ඔයාගෙ අතදරු මායම් මිනිස්සුන්ව
කොල්ලකන්න පාවිච්චි කරන එක..
...හරිම කැත වැඩක්.
හරි, කොහෙද ඔයාගෙ පවුලෙ අය?
හරි.
මේ...
අවංක හොරබඩු ටිකක් ගන්න
කැමතිද මහන්සියෙන්?
හරි, ඩැං-හයි, ඔය මකර මැණික්
කෑල්ල මට දෙමු බලන්න.
හෝව්! මම ඩැං-හයි නෙමෙයි.
මම චායි... මල්කාරය.
- ඩැං-හයි කොහෙද?
- අර අතන.
මොකක්?
එයාගෙ මැණික් කෑල්ල කා ලඟද?
නිය රටේ එතෙක් මෙතෙක් හිටපු
නපුරුම පාලකයා ලඟ.
ඒ මිනිස්සුන්ට පිස්සුම පිස්සු.
නිය රටේ ඩැං-හයි පාලකතුමාට
තෑගි ටිකක් ගේන්නයි මම හැදුවෙ.
පාලකතුමාවද හොයන්නෙ, දරුවො?
මම දන්නව ඩැං-හයි ඉන්න තැන.
- දන්නවද?
- ම්-හ්ම්. මම එක්ක යන්නං එතෙන්ට.
පේනවද? මගෙ යාළුවා රායාට
කියන්න හැදුවෙ ඕකමයි මම.
එයා කියවන්නෙම: " මිනිස්සු විශ්වාස
කරන්න බෑ. කා එක්කවත් කතා එපා"
" මම කන්නෙ මමම වේලපු
රහ නැති කෑම විතරයි." කියල.
එන්න, දරුවො. ඩැං-හයි පාලකතුමා නගරෙන්
ටිකක් පිට ඉන්නෙ, ගේට්ටුවලින් එහා.
වතුරෙන් ඈත නේද? ෂා.
අනතුරු එක්ක ඉන්න
ආස කෙනෙක් වගේ.
කොහොමද, ඩැං-හයි.
මම සිසූ.
..මම ආවෙ ඔබතුමාට දෙන්නයි පොඩි...
දැන් කියනව අනිත් මකර
මැණික් කෑලි තියන තැන...
..නැත්තං ඔය සතා එක්ක එලියෙන්
දාලා යන්න වෙනව ඔය ලමයව.
- දෙකෙන් එකක් තෝරගන්න.
- ඒත්... මම ඔයාව විශ්වාස කලානෙ.
ලොකු අත්වැරැද්දක්.
ඉක්මනට කතා කරන එකයි ගුණ.
අරයට බඩගිනියි වගේ.
- රායා!
- නවත්තනව කෙල්ලව!
- සිසූ, කිව්වා නේද බෝට්ටුවෙම ඉන්න කියල!
- සමාවෙන්න!
මෙන්න මේක ටිකකට
අතේ තියාගන්නවද?
- මීදුම?
- මගෙ සහෝදර ජගාන්ගෙ මායාව මේ.
තුනක් හරි, තව දෙකයි.
හරි, කැප්ටන් බූන්,
ඊලඟට යන්නෙ කශේරු රටට.
අලුත් පාරිභෝගිකයො එව්වට ස්තූතියි.
මම ඒගොල්ලන්ට පොරොන්දු වුනා
බොන්න පුළුවන් තරමක් කැඳ අරන් දෙන්න.
කාලයක් මේ අය එක්ක ඉන්න වෙයි,
මොකද ඔන්ගිලට බඩවල් නමයක් තියනව.
- අපොයි.
- විශ්වාස කරන්නත් බෑ.
අර වයසක ගෑණුකෙනා
මට කරදරයක් කරන්නමයි ගියෙ.
හ්ම්..මට කණගාටුයි, සිසූ,
ඒත් ලෝකෙ එහෙමයි දැන්.
කාවවත් විශ්වාස කරන්න බෑ.
අත දරුවොත් අයිතිද ඒ ගොඩට?
- අ...
- මෙයා හරි හුරතල්.
නෑ මම කියන්නෙ,
බලන්න මේ කම්මුල්.
කොහොමද, මම චිචූ.
- මගෙ මූණට ආසයි එයා.
- බලාගෙන දත් හොරකං කරයි.
- කෝ මම උදව් කරන්න.
- හරිම හොඳයිනෙ.
හරි..අ.. ඔය හොඳ වැඩියි.
හොඳ වැඩියි.
දල රට
විරානා පාලකතුමිය,
අපිට ඉඩ මදිවේගන එන්නෙ.
ගොඩබිමට යනකං රට ලොකු කරගන්න ඕනෙ.
එහෙම කරල ඩෲන් ප්‍රශ්ණෙට මූණ දෙන්නෙ
කොහොමද, ජෙනරාල් අතිතයා?
හරිහමන් ආරක්ෂාවක් නැතුව,
අපේ මිනිස්සුන්ට මරණ සහතිකයක් වෙයි ඒක.
ඒකට විසඳුමක් මගෙ ලඟ
තියනව වගේ, අම්මා.
මගෙ පොඩි උදා මීදුම...
සතුටක් ගමරට ඇවිත් ඉන්නව දකින එක.
මම රායා ඉන්න තැන හොයාගත්තා.
එයා මැණික් කෑලි හොරකං කරනව.
මොකක්?
රාජකීය හමුදාවත් එක්ක ගිහින් කශේරු රටේදි
එයාව හරස් කරන්න කැමතියි මම.
රායා කශේරු රටට යනවනං...
..හරස් කරන්න ඒ හැටි දෙයක්
ඉතුරුවෙන එකක් නෑ.
අම්ම හිතනවට වඩා රායාට වැඩ පුළුවන්.
අපි නවත්තන්නම ඕනෙ එයාව.
මාත් එක්ක ඇවිදගෙන එන්න.
බලන්න වටපිට.
මේ හැමදේම ගොඩනැගුවෙ හැඟීමෙන් නෙමෙයි
බුද්ධියෙන් ගත්ත තීරණවලින්.
අපි ප්‍රවේශම්. දිය අගල හින්ද
අර රාක්ෂයො මෙහෙ එන්නෙ නෑ.
වුවමනාවක් නැතුව අවධානමක්
ගන්න එක නුවණයි කියල මම හිතන්නෑ.
අම්මට ඇහුණනෙ ජෙනරල් කිව්වා.
අපිට ඉඩකඩ මදි. රට විශාල කරන්න ඕනෙ.
මැණික් කෑලි සේරම අපි ලඟනං,
ඒක පරිස්සමට කලහැකි අපිට.
අම්මා හරි.
මේක හැඟීමට ගන්න තීරණයක් නෙමෙයි.
දල රටේ අනාගතේ සහතික කරන්න
ගන්න තියන එකම තීරණේ ඒක.
නමාරි, මම ඔයාව හැදුවා වගේම
නායිකාවක් වේගන එනව ඔයා.
ජෙනරල් අතිතයා, මගෙ දුවගෙ නායකත්වයට
ලෑස්ති කරන්න රාජකීය හමුදාව.
ස්තූතියි, අම්මා.
මම අම්මගෙ බලාපොරොත්තු කඩන්නෑ.
ඒයි! කන එක නවත්තනව!
- යාළුවා,මං බලාගන්නං මේක.
- කූණිස්සෙක් විසිකලාද ඇඟට?
ඒක උයලවත් නෑ!
- මේ...
- බලන්න එපා ඔහොම!
හැංගි මුත්තං කරන්න ආසද?
හරි. ලෑස්තිද?
එකයි.
දෙකයි.
- ස්තූතියි.
- දෙක හමාරයි.
තුනයි.
ලමයි හදානොගෙන ඉන්න
මතක්කරන්න මට.
- මනුස්සකම හරි අමාරුයි.
- ඔව්.
හයයි.
හතයි.
ඔයගොල්ලන්ගෙ ඔළු පොඩියි.
වල්ග නෑ.
තමන් ආස දේ අයිතිකරගන්න බොරු කියනව,
අර නිය රට පාලක නෝනා වගේ.
ලෝකෙ කැඩිල ගිහින්නෙ.
විශ්වාස කරන්න බෑ කාවවත්.
ලෝකෙ කැඩිල තියෙන්නෙ කාවවත්
විශ්වාස නොකරන හින්ද වෙන්නත් පුළුවන්.
මගෙ තාත්තගෙ කතාව වගේමයි
ඔයාගෙ කතාවත්.
- මොලේ තියන කෙනෙක් වගේ එයා.
- එහෙම කෙනෙක් තමයි.
මම ආස කලේම තාත්තව විශ්වාස කරන්න.
දවසක ආපහු කුමන්ද්‍රා රාජධානිය වෙන්න
පුළුවන් කියල විශ්වාස කරන්න ආස කලා මම.
අපිට පුළුවන්.
වචනාර්ථෙන්ම ගල් වෙච්ච මිනිස්සු
දාස් ගාණක් වැරදියි කියයි ඔය කතාව.
එහෙම වෙච්ච පලියට
උත්සාහ කලාට වරදක් නෑනෙ.
මම උත්සාහ කලා.
දන්නවද වෙච්ච දේ?
මට තෑග්ගක් දුන්න කෙනෙක් අතින්
ද්‍රෝහීකමට ලක්වුණා මම.
බලන්න වටපිට. අපි අනාථවෙච්ච
අයගෙන් පිරිච්ච ලෝකයක් අද...
... මිනිස්සුන්ට මැණිකක් අයිතිකරගන්න
ගහමරානොගෙන ඉන්න බැරිවුණ හින්ද.
අනිත් මකරුන්ට පණ නාව
හේතුව දැනගන්න ආසද?
ඒගොල්ලන්ව ලබන්න
වටින්නැති හින්ද මිනිස්සු.
- ඒත් ඔයාට ඒක වෙනස් කලහැකි.
- බෑ, සිසූ, උත්සහ කරල ඇතිවෙලා මට.
කුමන්ද්‍රා කියන්නෙ සුරංගනා කතාවක්.
මට දැන් වැදගත් තාත්තට
පණ ගන්න එක විතරයි.
අ...මම හිතන්නෙ අපි කශේරු රටේ.
- සිසූ!
- ඒයි! මගෙ කැඳ එක!
කොහෙවත් යන්න එපා.
මම ගිය ගමන් ආපහු එනව.
කශේරු රට
සිසූ! ආපහු එන්න! කරුණාකරල!
මො-- මොකද්ද ඔය කරන්නෙ?
පෙන්නන්න හදන්නෙ ඔයා වැරදියි කියල.
කොහොමද? කශේරු රටේ කේන්තිකාරයො
ටිකක් අතින් පොඩිවෙලාද?
නෑ.
කෙනෙක්ගෙ විශ්වාසෙ දිනාගන්නනං,
ඊට කලින් ඒ අයව විශ්වාස කරල
ඉන්න ඕනෙ කියල ඔප්පු කරල.
ඔහොම ඉන්න, සිසූ, එපා!
වෙච්ච දේ බැලුවම,
මම ටිකක් හදිස්සි වුණාද මන්ද..
ඒ වුණත්, කාටද බඩගිනි?
නැද්ද? මම කරදර කරන්නෑ.
හරි, කොහෙද අපි මේ?
වෙනස්ම තැනක් තෝරගෙන තියෙන්නෙ.
ඔහෙල දෙන්නගෙ මොළේ
ගොම වෙන්න ඇති...
..කශේරු රටේ මකර මැණික හොරකං
කරන්න පුළුවන්ය කියල හිතුවෙ.
මැණික? කවුද මැණිකක් ගැන කිව්වෙ?
මැණික් ගැන ආසාවක් ඇත්තෙම නෑ අපිට.
ඕකෙන් මම බොරුකාරියක් වගේ
පේන හැටි තේරෙනව.
බොරු කීම හින්දයි
බොරුකාරියක් වගේ පේන්නෙ.
මොකද මන්ද හිනායන්නෙ.
ඔහෙලගෙ බය මගෙ ආත්මෙ
කුසට රසම රස බීමක් වගේ.
රසායි. අඹ රසයි.
මම ආසයි අඹවලට.
නැතුව ඉතිං!
දිවක් නැති මෝඩයෙක් විතරයි අකමැතිවෙන්නෙ!
අප්පේ.
වෙව්ලන හතුරෙක්ගෙ ඇස්වලට
බය කවලා නෑ සෑහෙන කාලෙකින්.
කාලය ගිහින් තියන තරමක්!
සෑහෙන කාලයක් වුණා.
- එයා තනිවෙච්ච කෙනෙක් වගේ.
- නෑ! මම තනිවෙලා නෑ!
මම කශේරු රට රණශූරයෙක්.
මම උපන්නෙ හැදුණෙ එක දේකටයි.
බය අවුළුවන්නයි මගෙ හතුරන්ගෙ
ඔළු පොඩි කරන්නයි!
ඒ කියන්නෙ වැඩ දෙකක්.
බලනව ඔහෙගෙ මූණ.
මේ... අපිට මොකද කරන්න ඉන්නෙ?
දරුණු වැඩක්.
බියකරු වැඩක්.
සති දෙකක් යයි මෙතන සුද්ධ කරන්නම.
- කරන දෙයක් අදහසක් නෑ, නේද?
- තියනවා.
මම දරුණු සැලැස්මක් හදනව ඔළුවෙන්...
හිතනකොටත් වමනෙට එනවා.
ඉ--ඉඳල බලනවකො.
එතකං, නරකද කතාවෙ
එල්ලිලා හිටියනං?
හොඳ විහිළුව නේද?
- පොඩි එකෙක්?
- නියමයිනෙ!
ෂුහ්! හොඳ වැඩක්, කැප්ටන් බූන්.
- දල රටේ අය ඇවිත්.
- මොකක්?
කශේරු රට ජනතාවනි, අපි හදවත් රටේ
නීතියෙන් පැනල යන රායාව අල්ලන්න හොයනව!
රායාව එලියට එවන්න,
නැත්තං අපි ඇතුලට එනවා!
ඔයා විතරද මෙහේ ඉන්නෙ?
මගෙ ජනතාව ඩෲන්ලා එක්ක
සටන්කලා නිර්භීතව.
ඒත් පැරදුණා.
දල රටේ නඩේ ඇවිත් ඉන්නෙ
ඔයගොල්ලන්ව නෙමෙයි මාව හොයාගෙන...
... මට ඒ අයගෙ අවධානෙ කඩන්න පුළුවන්නං,
ඔයගොල්ලන්ට මෙහෙන් පැනගත්තහැකි.
- මුළු හමුදාවක් එක්කම සටන්කරන්නද යන්නෙ?
- නෑ, පරක්කු කරනව විතරයි.
මේ බලන්න, මම දන්නව
නමාරිව පාලනය කරන විදිය.
ඔයගොල්ලො ඈතකට ගිය ගමන්,
මම එතනින් පැනගන්නව.
- මොකද්ද නම?
- මට දාලා තියන නම ටොන්ග්.
මේ බලන්න, ටොන්ග්, ඔයා මාව දන්නෑ,
මම ඔයාව දන්නෙ නෑ...
..හැබැයි ඔයා දන්නව ඇතිනෙ
පිටිපස්සෙන් යන්න පාරක් හරි
මෙහෙන් පැනගන්න විදියක් හරි...
..මගෙ යාළුවො පරිස්සම් වෙන එකත්
ගොඩක් වැදගත්, හොඳද?
ඒ හින්ද මම අවංකවම ඉල්ලනවා...
උදව් කරනවද අපිට?
අනේ...
හරි.
මතක් කරගමු.
මැරෙන්න එපා.
පුච්චල දාන්න.
කොහොමද, කොණ්ඩ බාග කුමාරි.
සතුටක් මෙතෙන්දි මුණගැහීම.
ඔහෙයි මකර මැණික් කෑලියි එනව මාත් එක්ක.
හ්ම්.. මගෙ කඩුව කියනව බෑලු.
දැනන් හිටියා තනියම
වැඩක් කරගන්න බැරි බව.
නඩේ නැතුව වැඩක් නෑ ඔහේගෙන්.
පාත දාන්න දුනු.
වැඩිවෙලා යන්න විදියක් නෑ මේකට.
ඕනෙකරපු එකක්ද, අඹ යාළුවා?
ඕන්නෑ.
පුරුදු පුහුණු වෙලා වගේ.
ඇයි මැණික් කෑලි හොරකං කරන්නෙ?
ගැලපෙන කට්ටලයක්
හදාගන්නයි බලන්නෙ.
දල රටේ මැණික ගෙනාවෙ
එහෙම නෑ නේද?
නැද්ද? කමක් නෑ.
ඒ පැත්තෙ ඇවිත් අරගන්නං පස්සෙ.
මම සතුටෙන්ම කරනව මේක.
ඔව්, එයා මකරෙක්.
යමු. එන්න!
කූණිසි වල්ගෙකින් ගැහුවද මට?
මෙයා සිසූ කියල කියන්න
හිටියෙ කවදද අපිට?
හරියට බැලුවොත්, ඔයගොල්ලො
මුල ඉඳන්ම දැනන් හිටියා එයා සිසූ කියල.
අනේ ඇත්තට!
ඇයි ඔබ මෙහේ...දේව දිය මකරාණෙනි?
දැක්කම තේරෙන්නැද්ද, ලොක්කා?
මගෙ යාළුවා රායායි මායි ලෝකෙ හරිගස්සල
හැමෝටම පණ ගන්නයි හදන්නෙ.
හැමෝටම පණ ගන්නවද?
මමත් උදව් කරනව.
මට දුකයි, බෑ ඒක කරන්න දෙන්න.
අවධානම් වැඩියි.
ඩ්‍රෲන්ලා හින්ද පවුලෙ අය නැතිවුනේ
ඔයගොල්ලන්ට විතරක් නෙමෙයි.
අනේ...
ඉඩදෙන්න මට උදව් කරන්න.
ඩෲන්ට දුවන්න ගහන සහෝදරත්ව
නඩේට එකතුවෙන්න මාත් ආසයි!
මගෙ පෙන්ගු ලොකු අයියගෙ මායාව.
හරි, කැප්ටන් බූන්.
යමු දල රටට.
හොඳයි!
හරි , කට්ටිය, මේකයි සැලැස්ම.
මැණිකෙ අන්තිම කෑල්ල රටවල්
පහෙන් ආරක්ෂාව වැඩිම දල රටේ.
තමන්ව ලෝකෙන් වෙන්කෙරෙන කෘතිම
දිය අගලකින් ආරක්ෂාව තියනව ඒ අයට.
ඇතුල්වෙන්න පිටවෙන්න පුළුවන්
වතුරෙන් විතරයි.
අපේ වෙලාවට, අපිට ඉන්නව
මායා දිය මකරෙක්.
මාලිගාවෙ දල රට සොල්දාදුවො සෑහෙන ඉඳී.
- ඒ අයට හොරා පැනගන්න, අපි--
- මේක මං බලාගන්නං.
මං බලාගන්නං පලවෙනි රැල්ල.
ඊලඟට ටොන්ග් එනවා
එයාගෙ දැවැන්ත පොරවත් එක්ක.
ඊටපස්සෙ ඔන්ගිලයි
පිස්සු රැවටිලි බබයි එනවා!
ඒගොල්ලො මැණික විසිකරනව
බලවත් සිසුදාතුට.
ඊලඟට.. ගිහින් එන්නං, බින්ටුරීලා.
සුපිරියට ගලන සැලැස්මක්, මම හරිද?
අ...නෑ, ගලනව නෙමෙයි ඒ.
මග හිරවිල්ලක්.
එකඟයි.
මෙන්න මගෙ සැලැස්ම.
අපි හොරෙන් දල රටට ඇතුල්වෙනව,
නමාරි ඉස්සරහට යනව...
..එයාට මොනවහරි
හොඳ තෑග්ගක් දීල කියනව :
මේ! ලෝකෙ බේරගන්න
අපිට උදව් කරන්න කැමතිද?
මොකද එක මැණික් කෑල්ලයි ඒකට ඕනෙ.
හා! කවුරුහරි අහනකං මම බලාහිටියෙ.
මෙන්න.
ජීවිතේ ඇතිතාක් හොඳම යාළුවො.
ඊට හොඳයි බූන්ගෙ සැලැස්මට වැඩ කරනව.
- මොකක්?
- හරේයි!
- මොකක්? ඇයි ඒ?
- මොකද මේ දල රට.
උන්ගෙ කඩු හදල තියෙන්නෙ
පිටිපස්සට අනින්නමයි.
ඒ කට්ටිය නොහිටියනං,
මේ කිසිදෙයක් වෙන්නෙ නෑ.
ලෝකෙ නරකම අය ඒ.
අපි නමාරිට අවංකව කතාකලානං...
...හිත යටින් මට දැනෙනව අපිට තරම්ම
ලෝකෙ හදන්න කැමැත්තක් එයාටත් තියනව කියල.
නමාරි මට ද්‍රෝහීවෙච්ච වෙලාවෙ
ඔයා හිටියෙ නෑනෙ එතන.
මගෙ සැලැස්මට වැඩ කරමු අපි.
ඔහ්! මොකද මේ තද වැස්ස?
එන්නකො!
පෙන්නන්න ඕනෙ මම දෙයක්.
ඉතිං.. අපි මොකද කරන්නෙ දැන්?
අනේ මන්ද.
කොහෙද මාව අරං යන්නෙ?
හදවත් රට
සිසූ.. ඇයි මාව මෙතෙන්ට ගෙනාවෙ?
- හැමදේම සිද්ධවුනේ මෙතන.
- මම දන්නවා.
- මම හිටියා එවෙලෙ එතන.
- නෑ.
අවුරුදු 500කට කලින් හැමදේම වුණේ මෙතන.
අඳුනගන්න මගෙ සහෝදර සහෝදරියො.
හැබෑ බලවත් අය.
මට පාළුයි මේගොල්ලො නැතුව.
ඒගොල්ලො මෙතන කියල
මම දැනන් හිටියෙම නෑ.
පේනවද අර ජේත්තුකාර කෙනා?
ඒ අම්බා.
මගෙ බැබලීම ලැබුණෙ එයාගෙන්.
අර ඉන්නෙ ප්‍රාණී.
එයා වෙස්මාරුකාරියක්.
ජෙගාන්.. මීදුම.
ඊලඟට පෙන්ගු.
මෙයයි අපේ ලොකු අයියා.
වැස්ස ගේන්නෙ මෙයා.
අපි තමයි ලෝකෙ හිටි අන්තිම මකරු.
අනිත් මකරු සේරම ගල්වෙලයි තිබුණෙ.
ඩෲන්ලා සාගරේක ගිලි ගිලි අපි හිටියෙ.
ඒත් මගෙ වැඩිමල් සහෝදරයා පෙන්ගු
පරාජෙ බාරගන්න බෑමයි කිව්වා.
මෙතනයි අපි අපේ අන්තිම සටන කලේ...
...එකට එකතුවෙලා.
ඔන්න, එක එක්කෙනා ගාණෙ...
...ඒගොල්ලො තමන්ගෙ මායා සේරම එකතු කරල...
...හැදුවා මකර මැණික.
ඒගොල්ලො මාව තෝරගත්තෙ
ඇයි කියලනං මම දන්නෑ.
අපි ඕනෙකෙනෙක් තෝරගන්න
පුළුවන්කම තිබුණා.
මම දන්නෙ...
..මම ඒගොල්ලන්ව විශ්වාස කලාය...
...ඒගොල්ලොත් මාව විශ්වාස
කලාය කියල විතරයි.
ඔය විදියට...
ඒගොල්ලො මං ගැන විශ්වාසෙ තිබ්බ වෙලේ...
...මට හිතාගන්න බැරි තරමෙ
හිතට හයියක් ආවා.
නමාරිටත් එහෙම වෙන්න පුළුවන්.
එහෙම විශ්වාස කරන්න තිබුණනං
කොච්චර එකක්ද.
එක කාලෙක මම  හිතුවෙ
අපිට යාළුවො වෙන්න පුළුවන් කියල.
මේ වෙලා තියන දේවල් එක්ක...
..සමහරවිට එහෙම වෙන්න පුළුවන් ඇති.
එයාට අපිට උදව් කරන්න ආසාව තිබුණත්...
..කොහොම විශ්වාස කරන්නද මම එයාව?
ඒත් කොහොමින්හරි පුළුවන්කම තිබුණනං,
...තාත්තට ආපහු පණ එනව
විතරක්ම නෙමෙයි...
..එයාගෙ හීනෙටත් පණ එනවා.
කුමන්ද්‍රා හීනෙ.
දැක්කත් තාත්තා මාව අඳුනගනියිද?
සෑහෙන දේවල් වෙනස්වෙලානෙ.
නැත්තෙ මොකද, අඳුනගනී.
ඔයාව දැක්කම මට තාත්තව මතක් වෙනව.
එහෙමද? ශක්තිමත්, හැඩකාර,
ලස්සණ කොණ්ඩෙ හින්දද?
බලාපොරොත්තු සහගතකම හින්ද.
මේ වෙච්ච දේවල් එක්ක කොහොමද
මම නමාරි එක්ක කතාකරන්නෙ?
කරන්න බැරි දෙයක් වගේ හිතෙනව ඇති,
ඒත් සමහරවෙලාවට...
...වැඩිය නොහිතා පළවෙනි
අඩිය තියන්නයි තියෙන්නෙ.
විශ්වාස කරන්න මාව.
හරි. ඔයාගෙ සැලැස්මෙ විදියට වැඩ කරමු.
මොකක්?! මගෙ සැලැස්ම?
මගෙ සැලැස්මට වැඩ කරනව?
- ඔව්.
- නියමයිනෙ!
පසුතැවෙන්නෑ ඔයා මේ ගැන.
හැබැයි හොඳම හොඳ තෑග්ගක් ඕනෙවෙනව.
මොනවටද නමාරි ආස ඇත්තෙ?
බිළාලයන්ට? පිහිවලට?
පිහි තියන බිළාලයන්ට?
බිලාලයො ගහපු පිහිවලට?
ඇත්තම කියනවනං, මම දන්නව
එයාට දෙන්න හරිම දේ.
අන්න එහෙමයි අපිව විනාශ කරන්න
නපුරු සත්තු එච්චර ඉඳලත් දල රට දියුණු වුනේ.
මොකද අපි බුද්ධිමත්, හිත හයියයි,
එකිනෙකා ගැන බලනව.
- අම්මෙ! අපි කතාකරන්න ඕනෙ.
- නමාරි කුමරිය ඇවිත්!
හරි, හරි.
දැන් යන්න, පැටවුනේ.
කුමරිය එක්ක කතාකරන්න තියනව මට.
අම්මෙ, මම දැක්ක දේ
විශ්වාස කරන එකක් නෑ ඔයා.
දැක්කෙ මකරෙක්.
ජෙනරල් අතිතයා මට දැන්නුවා
දුව ගමරට එන්නෙ මැණික් කෑලි නැතුවයි කියල.
මම දැක්කෙ සිසූව.
එයාට පුළුවන් අපි කඩපු දේ හදන්න.
- හැමෝටම පණ ගත්තහැකි එයාට.
- ඒකයි මට තියන බය.
හැමෝටම පණ ආවම,
කාව හොයාගෙන එයිද ඒ අය?
දුවට අමතක වෙලා. අනිත් රටවල්
දොස් කිව්වෙ අපිටයි වෙච්ච දේට.
ඒත් අපේ අදහසක් තිබුණෙ නෑනෙ
කාටවත්  කරදරයක් කරන්න.
ඔව්, ඒත්.. අපි ලඟ මකරයි
මැණිකෙ කෑලි ටිකයි තිබුණනං...
..අපිට සමාව ලැබෙනව.
ලෝකෙ බේරගත්තහැකි අපිට.
ඊටත් වඩා වැදගත් දේ,
අපේ ජනතාවගෙ ආරක්ෂාව එහෙමම තියෙයි.
ඒත් රායා අපිට නිකම්ම
සිසූව දෙන එකක් නෑ.
අපි එයාට වෙන කරන්න දෙයක්
ඉතුරු කරන්නෑ.
මොකද අම්මා කරන්න ඉන්නෙ?
ඒක දැන් දුවට අදාල නෑ.
ඔය කල හරිය ඇති.
නමාරි උදව් කරන්න බෑ කිව්වොත්,
අපිට තියන වාසිය වතුරෙ.
- මං දන්නව.
- අපිට උදව් කරන්න කුමරියට හේතුවක් නෑ.
- මං දන්නව!
- මේවා මහ ජරා රහයි.
මං දන්නව!
අර ඇටබට්ටො හතරදෙනා වැඩේ
හරියට කරයි කියල විශ්වාසද?
මම දන්නෙ නෑ.
- මිරිස් තුනපහ වැඩියි.
- අ...නෑ, උණ මොට්ටු වැඩියි.
ඔය ලමය මොනවද දන්නෙ?
අතදරුවෙක්ගෙ වගේ රස නහර.
ඔයා ඇඳගෙන ඉන්නෙ
අතදරුවෙක් වගේ.
දෙනව මට හැන්ද.
මම බාරගන්නව උයන වැඩේ.
අහකට වෙන්න, සුනාමිය.
මමයි මෙතන පුරුදුකාරයා.
මම බලන්නද?
ෂා! හරි රසයි.
බා මට පෙන්නපු පොඩි දෙයක් ඔය.
අර රස වේලපු වරකා හදන්න
ඉගැන්නුවෙත් එයාද?
නෑ, ඒක මමම හොයාගත්ත එකක්.
ආයිත් තාත්තා එක්ක එකට
කෑමවේලක් කන්න තිබුණනං හොඳයි.
මම දන්නව ඔය කියන දේ.
මට හරි වදකාර සහෝදරියක් හිටිය,
කොණ්ඩෙ අවුල් කරන එකමයි කරන්නෙ.
මට දැන් වැඩියම පාළු එයා නැතුව.
අපි දිනුවට පස්සෙ....
..මගෙ තනි ඇහැ පිරෙනකං
කට්ටිය පිරුණ ගම දැකගන්නයි බලාඉන්නෙ.
ඔය ලමයටත් ආපහු තමන්ගෙ
පවුලෙ ලඟට ගියහැකි, නොයි.
- අ..මොන නමින්ද කතාකලේ එයාට?
- නොයි. මේ ලමයගෙ නම ඒක.
ලියල තියනව ඒක කරපටියෙ.
ඔය කවුරුවත් බැලුවෙ නැද්ද?
කියන්නෙනං නපුරා මමලු  හැබැයි.
- මොකද්ද ඒකෙ තේරුම?
- අපේ වැඩේට වෙලාව කියන එක.
සිසූ, මැණික අතට හම්බවෙලා...
..නමාරි ඇත්තටම අපේ පැත්තෙ කියල
හරියට දැනගන්නකං...
...පොරොන්දු වෙන්න හැංගිලාම ඉන්නව කියල.
මගෙ තෑග්ග ඔයාට ලැබිල වගේ.
ආයිත් මේක දකින්න ලැබෙයි කියල හිතුවෙම නෑ.
අ...
මම ඕක පරිස්සං කරන්න බැලුවා.
මකරුන්ට ආස එකම කෙනා
ඔයා නෙමෙයි මෙතන.
- අන්තිම කෑල්ල.
- හැමෝටම පණ ගන්න වෙලාව.
සිසූයි මැණිකෙ කෑලියි
එනවා මාත් එක්ක.
- සිසූ!
- පස්සට වෙලා ඉන්නව!
දල රටේ කෙනෙක්ව
විශ්වාස කල එක මෝඩකමක්!
තව ලඟට එන්න එපා!
නමාරි...මේක මෙහෙම
වෙන්න ඕනෙ නෑ.
මට වෙන කරන්න දෙයක් නෑ.
මේ..මම බලාගන්නං මේක.
මම දන්නව ඔයා කැමති නෑ
කාටවත් කරදරයක් කරන්න.
- මොකද්ද ඔය කරන්නෙ?
- ඔයා මීට හොඳ ලෝකයක් දකින්න ආසයි, එච්චරයි.
හරියට අපි හැමෝම ආසයි වගේ.
සිසූ...
මට ඔයාව විශ්වාසයි, නමාරි.
අනේ!
සිසූ!
අනේ...
මොකද්ද වෙන්නෙ?
මං දන්නෙ නෑ.
අන්තිම මකරත් එක්කම
වතුරත් නැතිවෙනව වගේ.
දැන් ඩෲන්ලට කිසිම බාධකයක් නෑ.
මුකුත්ම නෑ.
රායා?
රායා කොහෙද?
නමාරි!
මේක ඉවරකරමු, බින්ටූරි.
රායා!
එයාට අපිව පේන්නෙ නෑ.
තමන්ගෙම වියරුවෙන් රායා අන්ධ වෙලා.
මැණිකෙ බලයන් අඩුවෙලා යනවා!
එලියට නොගෙනිච්චොත් මේ මිනිස්සු
සේරම ඩෲන්ලට කෑමක් වෙනව.
එන්න! මාව විශ්වාස කරන්න!
කිසි ප්‍රශ්ණයක් වෙන්නෙ නෑ.
මෝඩ ඩෲන්!
අහකට වෙනව පාරෙන්!
නගින්න! හරි!
වතුරට යන්න!
දිගටම යන්න! //
මේ කිසිදෙයක් වෙනව දකින්න
ඕනෙකමක් තිබුණෙ නෑ මට කවදාවත්.
බොරුකාරි!
ඔයා මාව විශ්වාස කලත්
එකයි නැතත් එකයි.
සිසූ මාව විශ්වාස කලා.
ඒත් ඔයා එයාව විශ්වාස කලේ නෑ.
ඒකයි අපි මෙතන.
කැමති දෙයක් කරන්න.
හැබැයි මම තරමටම
ඔයත් වැරදියි සිසූගෙ මරණෙට.
ටොන්ග්, තාම අරහෙ මිනිස්සු!
ඉක්මන් කරන්න! වෙලාව මදි!
හරි!
හැමෝම එලියට! එන්න මාත් එක්ක!
ටුක්, මේ අන්තිම කට්ටිය.
යන්න! අපි ඔයගොල්ලො පස්සෙම එනව.
ටුක්-ටුක්!
මොකටද බලා ඉන්නෙ? යන්න!
රායා!
සිසූව මරපු කෙල්ල මේ!
රායා! රායා!
- මැණිකෙ මායාව ඉවරවෙන්න ලඟයි!
- උන් ලඟටම එනවා!
උන් හැමතැනම!
මම දන්නෑ ඒගොල්ලො
මාව තෝරගත්තෙ ඇයි කියල.
අපෙන් ඕනෙකෙනෙක් තෝරගන්න තිබුණා.
මම දන්නෙ... මම ඒගොල්ලන්ව විශ්වාස කලාය...
... ඒගොල්ලො මාව විශ්වාස
කලාය කියල විතරයි.
ඔන්න ඔය විදියට..
කට්ටිය, දෙන්න මට ඔයගොල්ලන්ගෙ මැණික්.
අපිට තාම මේක එකලස් කලහැකි.
සිසූ මැරිලා, රායා!
එයාගෙ මායාවල් නෑ අපිට.
එයාගෙ මායාවල් නෙමෙයි වැදගත්.
විශ්වාසයයි වැදගත්.
- මොකක්?
- ඒකයි ඒක හරිගියෙ.
අපිටත් ඒක කලහැකි ඒකයි...
... සිසූ අපිට කරන්න
කිව්ව එකම එක දේ කරල.
මගෙ බාට ඕනෙකලේ
අපි ඒක කරනව දකින්න...
.. අන්තිමේ එකිනෙකාව විශ්වාස කරල
මේක හරිගස්සනව දකින එක.
හැබැයි අපි එකට එකතුවෙන්න ඕනෙ ඒකට.
- කරුණාකරල...
- එච්චර කැත වැඩක් කරලත්?
අපි කවදාවත් විශ්වාස කරන්නෑ මෙයාව!
එහෙනං මම තියන්නං මුල්ම අඩිය.
රායා, එපා!
වැඩේ හරිගියා!  //
ටුක්-ටුක්!
ප්‍රාණී! අම්බා!
ජගාන්! පෙන්ගූ!
රායා...
සිසූ...
මට හරි බඩගිනියි.
තියනව වේලපු වරකා වගයක්.
එහෙමට බඩගිනි නෑ.
සිසූ!
ඔබේ කීර්තිමත් මකර ගඳ
ආපහු දැනෙන එක සතුටක්.
ඒක ප්‍රශංසාවක් විදියට බාරගන්නං මම.
- අම්මා!
- මගෙ දරුවා!
අම්මා, බලන්න, බූන් එනවා!
බූන්!
බා?
පිණිබිංදුව?
බා!
ඇත්තටම එයාද ඒ?
බෙන්ජා පාලකතුමා,
ඔයාගෙ දුව ඔයාව ආඩම්බර කලා.
අකමැත්තක් නැතුව ඇතිනෙ?
එයා එක්ක ආවා යාළුවො වගයක්.
බා?
කුමන්ද්‍රාවට සාදරයෙන් පිලිගන්නවා.
පරිවර්තනය | උපසිරැසි ගැන්වුම
හසිත ප්‍රසාද්
Subz.Lk