ඔයාලා අහලා තියේ නේද  කුමරියක්
පිළිබඳ සුරංගනා කතාවක්
නිර්භීත කුමාරක් ඇවිලා ඇයව බේරාගන්න කන්
ඔව් මේක නම් ඒවගේ කතාවක් නෙමෙයි
මේ ඉන්නේ සමන්තා
ඇය ඉලීරියා හි රාජකීය
පවුලේ දෙවන දියණිය
යුරෝපයේ පොඩිම රටේ .
බලන්න?  මේ තියෙන්නේ.
සෑම්, කවදාවත් සමනය කුමරියක් නම් උනේ නැහැ
ඇගේ වැඩිමහල් සහෝදරිය එලිනෝර් වගේ
හැම වෙලාවේම නීතියට නිට් එකට වැඩ කරපු
සෑම් එහෙම නැහැ.
වයස අවුරුදු පහේදී, ඇය තම පියා
ඒ කියන්නේ රජු
එයාගේ  සහෝදරයා එක්ක ම ගුවන් අනතුරකින් නැති උනාම තවත් දේවල් අමාරු උනා
ඊට පස්සේ සෑම්ගේ අම්මා සිංහාසනය
වගේම  රට මෙහෙයවීමේ කාර්යය භාර ගත්තා.
එත්  සති කිහිපයකින්,
නියම උරුමක්කාරයා වන එලනෝර්
අවුරුදු 18 වෙනවා , ඇය
ඉලියා රැජින බවට පත්වනු වෙනවා
සෑම් සම්බන්ධයෙන් කියනවානම්  ඇය  මේ රාජකීය ලෝකයට ගැලපෙන්නේ නැහැ
ඇයත් මේවගේම ඉපදුනු අය වගේ තමන්ගේ තැන හොයනවා
ඔයාට පේනවද, සෑම්
නියම දේට නියමයි.
ඇය තවම එක දන්නේ නැත.
එතැනදී තමයි මන්  මෙකතාවට් එන්නේ
ඒත්... අපි ඉක්මනට එතනට යමු
අපි දැන් ලගයි.
හොඳයි,මේවා ඇත්තම බරයි
කියන්න මට .
ඔයාට විස්වද මේක ඔයාට කරන්නම ඕනේ කියලා
හැරිලා යන්න අවතාවක් දැන් තියෙනවා
මට විශ්වාසයි
ඔයා මගේ අම්මා වගේ.
අපෝ...
රාජකීයත්වය ගන්න කි දෙනෙක්ව මරනවද කියලා ඔයා දන්නවද? මන් එහෙමයි
ඔයා එහෙම කියන්න එපා
ඔයාගේ ජිවිතයනේ ඔයාට කැමති දෙයක් කරන්න පුළුවන්
ඔයාට පුළුවන් ඔයාම වෙන්න
මගේ අනාගතයම දැන් සැලසුම් කරලා තියෙන්නේ
දෙවන දරු උපත් කොක්ටේල්
සාද තියෙන්න ඕනේ
රිබන් කපන කොට පිටිපස්සට වෙලා හිනා වෙන්න ඕනේ .
ඒ මන් නෙමෙයි
මට වැදගත් දෙයක් කරන්න ඕන.
මට තේරෙනවා.
හෙලෝ, ඉලීරියා.
අපි මෙහෙ ඉන්නේ අපිට වෙනසක් ඕනේ නිසා
රාජ අණ්ඩුව බිම දාන්න
අපිට නිදහස දෙන්න
අපි හ .ක් ඉල්ලා සිටිමු.
තේරීමක්.
ඔයාත් අපිත් එක්ක එකග නම් සද්දක් දෙන්න
ස
සම
සමි
සමිත
සමිත ර
සමිත රම
සමිත රමේ
සමිත රමේෂ
සමිත රමේෂ්
සමිත රමේෂ් ක
සමිත රමේෂ් කල
සමිත රමේෂ් කල උ
සමිත රමේෂ් කල උප
සමිත රමේෂ් කල උපස
සමිත රමේෂ් කල උපසි
සමිත රමේෂ් කල උපසිර
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැ
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැස
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ග
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ගැ
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ගැන
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ගැන්
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ගැන්ව
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ගැන්වී
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ගැන්වීම
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ගැන්වීමක
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ගැන්වීමක්
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ගැන්වීමක් .
C
Ci
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ගැන්වීමක් .
Cin
Cine
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ගැන්වීමක් .
Ciner
Cineru
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ගැන්වීමක් .
Cineru.
Cineru.L
සමිත රමේෂ් කල උපසිරැසි ගැන්වීමක් .
Cineru.LK
ඔයාට එක ඇහුනද??
මොකක්ද??
අපි යන්න ඕනේ ඔයා  බඩු  ටික ගන්න
මම පොලිසියේ අවධානය වෙනස් කරන්නම්.
මෙහෙ එනවා
88-14 පැහැදිලි.
අපිව තනි කරන්න
උතුමාණනි.
අම්මා.
ආයෙත් සමන්ත?
ඔයා මෙහෙ ඉන්නේ
එලිනෝර්ගේ අභිෂේකය සැලසුම් කරන්න
එත් එළියේ ඉන්න මිනිස්සු ඉන්නේ සතුටින් නෙමෙයි
නැහැ, සමහර අය, 30 වගේ
ඒ ෆ්ලෑෂ් මැර කට්ටියක් ,අනිත් අය එහෙම නැහැ
අනිත් අය කැමතියි
-ඇත්තටම?
ඔයා කැමති උනත් නැතත් ඔයා කුමාරි කාවක් තමයි,
ඔයාටම විරුද්දව කැරලි ගහන එක නවත්වන්න පුලුවන්නම්
ඔයාට ඇත්තම තේරෙයි ඔයාට හොද අවස්තාවක් තියෙනවා කියලා .
මොකක් හරි !!.
මට ඉස්කෝලේ යන්න ඕන.
ඔයාගේ මුන් හෝදන්න අමතක කරන්න එපා
මට වයස 15 යි.  මට කියන්න ඕනේ නැහැ
ස්තූතියි.
සුබ උදෑසනක්, තරුණ රාජකීයයන්ට
ගිම්හාන නිවාඩුව දැන් ගොඩක්ම ලගයි එත් තාම එක ආවේ නැහැ නේ නිසා පන්තියට යන්න.
ඉතින්, ග්වෙන්තිත් 124 මගෙන් ඇහුවා ඇයි මම
මගේ ගිම්හාන නිවාඩුව හයිටියේ ගත කරන්නේ කියලා.
ඒ,  අලංකාර, අවාසනාවන්ත අනාථ
දරුවන්ගේ ඒ වීඩියෝවමන් දැක්කා.
එයාලා මඩ නාගෙන හිටියේ ඒ නිසා මන් එයාලා වෙනුවෙන් දෙයක් කරන්න ඕනේ?
මට යන්න වෙනවා.  ආදරෙයි.  බායි.
ඒ මඩ නාය යාමක් නෙමෙයි
එක  7.0 ක භූමිකම්පාවකින් පස්සේ  4
වන කාණ්ඩයේ සුළි කුණාටුවක් .
ඔව්, නාය යෑමට හේතු වුනේ  සුළි කුණාටුවක්.
ඊට අමතරව, හයිටි ජාතිකයන් දුක් විඳීමට
හේතුව මොකක්ද කියලා මන් හිතන්නේ නැහැ
කාරණය තමයි මන් දෙයක් කරනවා
හරියටම මොකක් වගේද?
මම අනාථ නිවාසයක් හදනවා.
ඔයා ගඩොල් අරගෙන
කොන්ක්‍රීට් අරගෙන යනවද??
මම කුමරියකි.  මම දැනුවත් කරනවා.
හයිටියටද නැත්නම් ඔයටද??
අහන්න මේක ඔයා වෙන අය වෙනුවෙන් කරලා තියෙන දෙවල්වට වඩා වැඩි දෙයක්
ඔයා  රාජාණ්ඩුවට වෛර කරනවා වගේම
ඔයාගේ පවුලම  අපහසුතාවයට පත් කරනවා
ඔයාගේ සහෝදරියට ලැජ්ජාවක් ඇති ඔයා එයාගේ ම කෙනක් උන එකට
මට යාලුවෙ  මිලියන
106 ක් ඉන්නේ ඒ නිසා වගේම ඔයාට කවුරුවත් නැත්තේ ඒ නිසා
හතරවන
මට්ටම කියන්නේ නරක එකෙත් නරකම .
ලෝකයේ වඩාත්ම කුප්‍රකට අපරාධකරුවන්.
රැඳවියන් සාමාන්‍ය බන්ධනාගාර
වල තියන්න බැහැ.
පස්වන මට්ටමේ තියෙන්නේ මොනවද?
අපි එයාලාට කියන්නේ  රැඳවියන් 34 කියලා
මේ ඔක්කොම කරලා තියෙන්නේ එක කොල්ලොක් නිසාද??
එයා  කවුද?
දන්නේ නැහැ.
මට දැන ගන්න ඕනේ කියලා මට විස්වාසක් නැහැ.
ස
සි
සින
සිනෙ
සිනෙර
සිනෙරු
ඒක හොඳයි.
ඊටත් වඩා හොදට කරන්න පුළුවන් කියලයි හිතන්නේ.
හොඳයි, දැන් එන්නේ ගිම්හානය ඒ නිසා අපිට පුහුණු වෙන්න ඕනේ තරම් කල් තියෙනවා
ස්කොල නැහැ
රොක්සානා නැහැ , වොන් සෙල්ෆි කුමරිය.
ඔහ්, ඇය Haiti යන එක නම් නියමයි
Unfollow කළා
ස්තූතියි.
බලන්න, කාරණය තමයි අපේ පලවෙනි වැඩේ ඇවිලා තියෙනවා
අපි ලෑස්ති වෙන්න ඕනේ , අපි එකට අවධානය දෙන්න ඕනේ
මම අවධානය යොමු කරලා තියෙන්නේ
මේක මගේ හොදම ගිම්හාන වෙනවා.
එහෙම ඔනෙමත් නැහැ
හිතාගන්න බැරි තරම්  හිමිකම් ඇති අය සඳහා
ස්ට්‍රැට්මෝර් පාසලෙන් ඔයාට නිදහස් කරන්න
මන් ගාව තියෙනවා ටිකට් ..
බ්රැම්බල්බෝන්!  අද රෑ.
මම වටින්නේ නැහැ එකට.
- ඔයාගේ තාත්තා ඔයාට යන්න දෙන්නද?
එයා මුළු රෑම වැඩනේ
වාසනාවකට වගේ  එයා කාර්ය බහුල වෙයි
මන් එහෙනම් ඔයාව එතැනදී හම්බෙන්න්ම්
ඔයා දත් ටික මෑද්දානම් හොදයි
දවල් ට කාපුවාගේ තිබුණු
සුදුළූණු නාන් සුවඳ මට එනවා
ඒ දවස් දෙකකට කලින් නේ
අහ්...
සෑම හිම පියල්ලක්ම
අද්විතතායි කියලා ඔයා දන්නවද?...
එක එක ඒවාගේ එක එක අඩු පාඩු තියෙනවද?
එයාලා විශේෂ ඒ නිසා
ඔයා මගේ හිම පියල්ල , සෑම්.
සමන්ත!
ඇයි ඔයා තාම ලෑස්ති නැත්තේ?
අපි පරක්කු වෙනවා.
පරක්කු වෙන්නේ මොකටද??
ස්තුතියි ඉලියරියන් විදේශ මුද්‍රණාලය.
ආවාට ගොඩක්  ස්තූතියි.
හේයි.  ඔයා නම් ලස්සනයි
ආවාට ස්තූතියි.
පරක්කු වෙලා ආපු එකට මන් සමාව ඉල්ලනවා
එක ඔයාගේ වරදක් නෙමෙයි
ඔයා දන්නවනේ, රැජිනට බලය තියෙනවා
නොසන්සුන්කම නිසා කෙනෙකුව සිරගත කරන්න.
හොඳයි, ඔයා තාම රැජින උනේ නැහැ නේ
සති හතරක්.
මට නම් ඉවසන් ඉන්නත් නැහැ
ඒ වගේම මම මේ ඇඳුම
අඳින්න ඕනේ නැහැ කියලා හිතෙන්නේ.
උතුමාණන්ගේ පින්තුරයක් ගමුද??
ස්තුතියි.
මම යන්න ඕනි.
මට ලොකු  ඔලුවේ ආමරුවක් තියෙනවා වගේම
ඉතිහාස අන්තිම විභාගය හෙට
උතුමාණනි,
ඩියුක් හෙරස්ෆර්ඩ්.
කෙලින්ම ගෙදර.  පාඩම් කරන්න නිදාගන්න.
ස්තුතියි.
හොද ඇදුමක්
- බූ!
අම්මෝ ඇති යාන්තම් ඇවිලා
ඒ බ්‍රැම්බල්බෝන්
මේකට මන් කොහොම හරි එනවා
හැඳුනුම්පත්?
මට මේක හිතාගන්නත් නැහැ
අලුත් නීතියක් වෙන්න ඕනේ
මන් කොහොමද දන්නේ එයාලා දැන් ID බලනවා කියලා
එන්න මන් ගාව අදහසක් තියෙනවා
ඔයා කොහොමද එක කලේ??
මම දැක්කා මිනිහා කේතය ඇතුල් කරනවා.අර කෙනා ගහන පාස්වර්ඩ් එක
හරි.  ඔව් එක නම් හොදටෝම තේරුනායි.
ඔයාට එච්චර ඈත ඉදලා මේ පුංචි අංක දැක්කා කියලා
මන් ආයේ අහන්නම් ,කොහොමද එක කලේ??
මම දන්නේ නැහැ.  එක අමුතුයි.
අපි යමු.
එයාලා අලුත් සින්දුවක් කියන්න යන්නේ
මන් මේ සින්දුවට කැමතියි
මොකක්ද ප්‍රශ්නය
මම හොඳින්.
ඔයා හොඳින්ද?
මන් මේක නවත්වන්න ඕනේ
මොකක්ද ඒ කලේ
අපි ජීවිත කාලය පුරාම බ්රැම්බල් තහනම්.
මම දන්නේ නැහැ.
එක හරියට සමාජ ශාලාවේ සෑම
ශබ්දයක්ම මට එක පාර ඇහුනා වගේ
මෑස්සෙක්ගේ සද්දේ ඉදන්.
ඒක පිස්සු වගේ.
හොඳයි, සාමාන්යෙන් කෙල්ලගෙන් නම් එන්න විදිහක් නැහැ එත්
හෙන ඈතක තියෙන කෝඩ් එකක් පෙන්නේ කොහොමද
දවස් දෙකකට කලින් මන් කාපු ඒවගේ ගද එන්නේ කොහොමද?.
සමහර විට මට මොළයේ ගෙඩියක් තියෙන්නේ පුළුවන්
ඔයාට මොලයේ ගෙඩියක් නැහැ , සෑම්.
ඔයා දන්නවද මන් මොනවද හිතුවේ අවුරුදු 10 කලින් ඔයාව දැක්කාහම කියලා
ඇයි ඇය මගේ තාත්තාගේ ට්‍රැක්ටරය විනාස කරන්නේ??
ඔයා මගේ හොඳම යාළුවා වෙයි කියලා.
ඒ කරපු දේනම් පිස්සුවක් තමයි
මන් මෙහෙදිත් ඔයා වෙනුවෙන් ඉන්නවා , සෑම්.
හැමදේම හොදින් වෙයි.
ඔයා ප්‍රශ්නක් වෙන එකක් නැහැ
මේක නම් එපා වෙනවා
තාත්තේ!
ඔයාට  ඉතිහාසය අවසාන  එක නම් මග ඇරුනා
මහාචාර්ය බ්ලේක් මට එක හදලා දෙයි
ඊයේ රෑ උණු දේ නම් කාටවත්ම දන ගන්න තියන්න බැහැ /i>
විශේෂයෙන් මගේ... අම්මා .
ඔයා දැන ගත්තාද?? ඔයා මට මුළු රෑම හිර ගෙදර ඉන්න දුන්නද?
ක්‍රියාවන්ට ප්‍රතිවිපාක තියෙනවා
එක පුදුමක්යක්  ප්‍රශ්නය උනේ බැන්ඩ් එකේ සවුන්ට් සිසිටම් එකට විතරයි,
එක ඔයාගේ දීමනා වලින් කපනවා.
ඇත්ත වශයෙන්ම.
මම මහාචාර්ය බ්ලේක් එක්ක කතා කළා.
ගිම්හාන පාසලට  සහභාගී උනාට පස්සේ එයා
අන්තිම විභාගය ලියන්න ඉඩ දෙයි
කොහෙත්ම බැහැ
එහෙම තමයි වෙන්නේ
ඔයා කැම්පස් එකේම ඉදියි
අවධානය වෙනතකට  යන එකක් නැහැ.
මන් කියපු දේවල් තේරුනාද??
හොදයි එහෙනම් ගිහින් ඇදුම් ලෑස්ති කර ගන්න
පාසල පටන් ගන්නවා
- හෙට?
මම දන්නවා.
සති අන්තයෙත් මට එන්න බැරි වෙයි මන් හිතන්නේ
අපේ පලවෙනි වැඩේට ගොඩක් දේවල් කරන්න තියනවා
මන් පයින්න ක්‍රමයක් හොයා ගන්නම්
එහෙනම් මන් තියනවා
අවුරුද්දේ පුද්ගලයා මගේ
කාමරයට ඇවිත්
හරි, බායි.
මන් ආව සුභාගමන් කියන්න
ඔයා  අදහස් කළේ හොඳ ප්‍රහේලිකාවක්ද?
ඊළඟ වතාවේ අපි එකිනෙකා දකින කොට
ඔයා  රැජින වෙලා
ඔයාට සැමවිටම ඕනේ උනේ එහෙමනේ/i>
මන් හිතුවේ මන් ගැන ඔයත් සටුතු වෙයි කියලා
මටත් එහෙම ඕනේ
එත් මට තේරෙන්නේ නැහැ මේ දේවල් වලින් ඔයා සතුටු වෙන්නේ කොහොමද කියලා
හැම දෙයක්ම පෙන්වනවා
වෙන්න ඕනේ මොකක්ද කියලා කියනවා
අපි රාජකීයයන්.
ඒක තමයි අපේ රැකියාව.
මන් දන්නවා ඔයාට ඕවා තේරෙන්නේ නැහැ කියලා
ඒක මට කවදාවත් නැහැ.
සමහර විට කවදාහරි එක වෙයි
හෙලෝ?
මම නිදහස්.
ඇපල් එක නම් හොද අදහසක්
සැලසුමේම ඉන්න
පළමු අදියර හෙට පටන් ගන්නවා
ගිම්හාන පාසල් සිසුන්,
කරුණාකර කාමර 203 වෙත වාර්තා කරන්න.
කොහොම ද.??
අහ්, හායි
මට ඇහුනා
මට විශ්වාසක් තිබුනේ නැහැ
මම ජනවරි.
මම ලක්සම්බර්ග්හි මාළිගා පාසලේ කෙනක්.
මන් මෙහෙ ඉන්නේ අමතර වාසියක් ගන්න
ඔයා සෑම් නේද
අපේ රාජකීය පවුල්  වලට සැහෙන කල් ඉදන් සම්බන්දයක් තියෙනවා
මගේ තාත්තා ඔයාගේ මාමා එක්ක යාළුවෝ.  මම
අහලා තියෙනවා ස්ට්‍රැට්මෝර් තමයි හොඳම කියලා.
එක නම් එපා වෙනවා
ඔයා එකට කැමති වෙයි
අහ්, ස්තූතියි, මම හිතන්නේ.
ඉතින්...
- බලන්න, ජූනි...
ජනවරි.: මොනවා වුනත්.
ඔයා මෙහෙ ආපු එකට  අවංකවම උනන්දු වන
පරිපූර්ණ සාමාන්‍ය කුමරියක් වගේ පේනවා
මම හිතාගෙන හිටියේ අපි
දෙන්නා විතරයි  පන්තියේ ඉන්නේ කියලා .
ඔහ්, හායි.  මම ඔයාව දැක්කේ නැහැ.
- මම ජනවාරි, මේ...
- සෑම්.
මම Matteo
හමුවීම සතුටක්...
කට්ටිය මොකද වෙන්නේ ඉතින්??
ඉතින්, මේ ස්ට්‍රැට්මෝර් ද?
මාස තුනකින් මගේ හතරවන පාසල.
නරක ආරංචියක්, මන් මෙහෙට හිර වෙලා
ශුභාරංචිය, ඔයාලාට සෙට් වෙලා ඉන්නේ මාව
එක  “ශුභාරංචියක්” වෙන්නේ කොහොමද?
මම සාදය ගෙනෙන
නිසා, ජොආන් ඔෆ් ඩාර්ක්.
නැවුම් කුමාරයා.
ඒක හරි.  ඇය එයි නේ/i>
- දිලීර වගේද?
- ඔව්.
ඔයාලව දකින්න ලැබුන එක හොදයි
මිලියන 108 ක් ම
ස්තූතියි, ඊවිල් කිටන්, නැහැ, මම ගිම්හාන
පාසල ගැනත් බලාපොරොත්තක් නැහැ
එත් මන්  දිවි ගලවා ගන්න කෙනක්
බියොන්සේ වගේ.
හරි, යන්න  ඕන.  ආදරෙයි.
මට විශ්වාස කරන්න බෑ මේක වෙනවා කියලා.
දින දහහතරක් අනාරක්ෂිතව නොපැමිණීම.දවස් හතරක් ආවේ නැහැ කියලා
මම කිව්වේ, මම හැමදාම
කොචෙල්ලා වලින් ස්කයිප් කළා.
විලාසිතා කරන්න හැදීමක් නැහැ කියලා ඔයාව මේකට එවයි කියලා නම් මන් හිතුවේ නැහැ
කියවනේ නැතුව ඉන්නවා
හායි, රොක්සානා.
මම ඇත්තටම ලොකු රසිකයෙක්.
මම ජනවරි, මන් ආසාවෙන් ඉන්නේ ඔයාලා ගැන දන ගන්න
හොඳයි, මන් ඔයාට  ක්ලිෆ්ස්නෝට්ස් කියලා දෙන්නම්
ඇය පාසලේ  වැඩියෙන්ම  කරදරකාරී පුද්ගලයා,
ටූමා කුමාරයා මෙතනින්
ඉන්නේ එයා නම් වැඩක් ම නැහැ
එයා මගේ බීඑෆ්එෆ් එක්ක එක දවසක් වතිකානුවේ හිටියා එයා හිතන්නේ
එයා ගැන විතරයි
ඔයා සැලකිලිමත් වෙන්නේ ඔයා යුස් කරන ෆිලට්ර් ගැන විතරයි නේ
මන් ෆිල්ටර් දාන්නේ නැහැ ඔක්කොම ඇය එක දන්නවා
පන්තියේ අනිත් අය කොහෙද?
අපි හතර දෙනක් වෙන්න බැහැ නේ
පහයි
සුබ උදෑසනක්.
මගේ නම මොරෝ මහතා, එත්
ඔයාලට කියන්න පුළුවන් ජේම්ස්කියලා .
ඔව්, මේ මම.ඔයාලාගේ  පක්ෂපාත රාජකීය කථකයා.
මම ඔට්ටු අල්ලනවා මම
හිතන්නේ කවදාද කියලා.
මා ගැන ටිකක්.
මට හෙන්රි නම් පෙම්වතෙක්
ඉන්නවා ජෙෆ් නම් ඉගුවානා,
දරුණු ග්ලූටන් ආසාත්මිකතාවයක් තියෙනවා
ඇත්තටම, මට බේගල් එකක්
දෙන්න, මම මැරුණා වගේ තමයි
අපි මේ ගිම්හානයේදී විනෝද වෙන්න යන්නේ
දෙවියනේ.
අපිට පට්ට ගුරුවර්ක් හම්බුනා.
ස්තුතියි.
මට කවුරුවත් එහෙම කියලා නැහැ මිට කලින්
මේ  මගේ පළමු රෝඩියෝ නෙමෙයි
ඔයාලා දැන් ඉන්නේ හොද කෙනක් ඉන්න
එයා  අනිවාර්යයෙන්ම පට්ට ගුරුවරයෙක් නෙමෙයි
පොඩි ප්‍රශ්නක් අහන්නම්
ඔයාලා මෙහෙ ඉන්නේ මොකටද කියලාද හිතන්නේ???
ඔහ්, හොඳයි, මම සාදයක්  දැන්මා
එක එච්චර නරක නැහැ නේ
කෙම් විද්‍යාගාරයේ
පාසලෙන් භාගයක් පිච්චුනා එකෙන්
එක  මගේ වරදක් නෙමෙයි
වැරදියි.
මැටියෝ කුමරු, එකම ප්‍රශ්නය.
මැටෝ: ම්...
මගේ දෙමව්පියන්ට පාසලෙන් ලිපියක් ලැබුණා.
මගේ සමාජ කුසලතා ටිකක් අඩුයි.
විදුහල්පතිවරයා සිතුවේ කුඩා
පංතියකට එන එක උදවු වෙයි කියලා
වැරදියි.  සමන්ත කුමරිය.
ඒ සෑම්, මට විශ්වාසයි මම
කියන ඕනෑම දෙයක් වැරදියි කියලා.
අන්න එකනම් හරි
ඔයාලා ඔක්කොම "ගිම්හාන
පාසල" එන්න හේතුව
සැකයක් ඇති නොවෙන්න තමයි ඔයාලාම න්මෙහෙට ගෙන්නුවේ
ඔහ්!
මට තේරෙනවා.
මම ඉන්නේ රියැලිටි ටීවී වැඩසටහනක.
ඔයාද එක කරන්නේ??
ඔහ්, නෑ.  එක හීනයක්
මමත් කුමාරයෙක්
ඔයාලා වගේම පවුලේ දෙවෙනියා
අපේ සහෝදර සහෝදරියන්
උරුමක්කාරයෝ, අපි අමතර කොටස්.
බලයක් නැති
අරමුණක් නැති
නැත්නම් හැමෝම හිතනවා.
මචන්, ඔයා හොලෝග්‍රෑම් කෙනෙක්.
මගේ  සොහොයුරෙකුගේ උත්සවයේදී ඔවුන් සෙලීන් ඩියොන් රඟ දැක්කුවා
එහෙම නැත්නම් නිවුන් සහෝදරයෙක් ද?
හරි මේකෙයි වෙන්නේ
රාජකීය ලේ වල  දෙවන
දරු උපත් සඳහා විශේෂ ජානයක් තියෙනවා
අපෙන් සමහරෙකුට අසාමාන්‍ය
හැකියාවන් ලබා දෙන ජානයක් එක
එක වැඩ කරන්න ගන්නේ ඔයාලාගේ වයසේ.
ඔයාලට සුපිරි බලයන්  ඉන්නවා.
ඒ හැකියාව ඔයාටම වෙන් වෙච්ච එකක්
ඒ නිසයි ඔයා මෙහෙ ඉන්නේ.
ඔයාලගේ භාවිතයට නොගත් විභවයන් උපයෝගී කර ගැනීමට,
ඔයාලා  දෙවන උපත ලැබූ රාජකීයයන්ගේ රහස්
සංගමයේ සාමාජිකයන් .
එක  කටකතාවක් කියලා දන්නවා
ඉතින්... අපි සුපිරි විරයෝද???
ඒක හරි.
තව දෙයක් තියනවා
ඔයාලගේ පවුලේ අයවත් දන්නේ නැහැ අපි ඉන්නවා කියලා
මට අවුරුදු ගාණක් තිස්සේ ඒ සුපිරි බලය තියෙනවා.
මචන්, හරිම දුකයි.
දැන්, අපගේ රහස්‍යභාවය ආරක්ෂා කරන්න
මට ඔයාලගේ ෆෝන් ගන්න වෙනවා
ඔයාලගේ ෆෝන් ගන්න එක ගැන සමාවෙන්න
එහෙම කරන්නේ තාවකාලික අනාගතයක් වෙනුවෙන්.
"ක්ෂණික එතරම් තාවකාලික
අනාගතයක් නොවේ" කියලා ඔයා කියන්නේ
ඔයා අදහස් කරන්නේ
මුළු ගිම්හානයම වගේ නේද?
ඔයා දැන් අත්විඳින වේදනාව
ඔයාව ශක්තිමත් කරයි.
ඉතින්, ජේම්ස්, ඔයාද
සමිතියේ ප්‍රධානියාද?
හරියටම නැහැ.
මම.
අම්මා?
රහස් සමිතියේ පුහුණු
වැඩසටහනට සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
අවුරුදු දහස් ගණනක් තිස්සේ,
ඔයා වගේම මමත් දෙවෙනිට ඉපදුනු අය
අපේ රාජධානි තර්ජනජාත්‍යන්තර අපරාධකරුවන්ගෙන් ආරක්ෂා කරලා තියෙනවා
අපි රහසින් වැඩ කරනවා.
අපි කරපු දේවල් වලින් ?  ජීවිත බේරුණා.
නියමති විදිහටම වැඩේ උනා
ඉදිරි සති හය අභියෝගාත්මක සති වෙනවා
ඔයාට සැකයක් එන්න පුළුවන් එක මොනවගේද කියලා
මොන බාධයක් ආවත් කරන්න බැහැ කියල දෙයක් නැහැ
ඔයාල මේ සමිතියට බැදෙනවා
එහෙම නොකරන අයට ආයේ යන්න වෙන්නේ නැහැ
ඔයාලාගේ බල අයින් කරනවා,
ඒවගේම  පුහුණුව පිළිබඳ ඕනෑම මතකයක් මකලා දානවා
මන් ඔයාලට සුභ පතනවා
ඔයා මට බොරු කිව්වා.
මම ඇත්ත නැවැත්තුවා.
වෙනසක් තියෙනවා.
තාත්තා දැනගෙන හිටියාද??  එල්?
නැහැ, ඇය කවදාවත් දන්නේ නැහැ.
අපි ආදරය කරන අය පරිස්සන් කරන්නේ එහෙම
කොහොමද?
ඔයා ඉපදුනේ කුමාරියට වඩා දෙයක් වෙන්න ,
මේ තියෙන්නේ එකට අවස්තාවක්
ගිහින් අනිත් අය එක්ක මාව ආඩම්බර කරන්න.
ඔයා මොනවද ඇයට කිවුවේ?
ඇයට අහන්න ඕනේ දේ?
බන්ධනාගාර පැන්න කෙනා ගැන අරචියක් තියේද?
එයට උදවු හම්බෙලා
ලොව පුරා ඉන්න හැම  සමිතියක්ම
එයාව හොයනවා .අපිට එයාව හම්බෙයි
මන් වෙනුවෙන් දෙයක් තියේද?
තාම නැහැ එත් ඔයාගේ වැඩේ කරගෙන යනවා
මේ අතර, ඔයාගේ  ටෙලිකිනිසිස් ශක්තිමත්
කරගන්න .  දැන් සැහෙන කාලයක් ගියානේ.
මම කැතරින් අවුරුදු
දහයක් මාව දැම්මා.
එලියට පයින්න අදහසින් ලෝකය මන් ගැන අමතක වෙන්න කලින්
දැන් මන් ඇයගේ හැම දෙයක්ම ගන්නවා
අවුරුදු දහයක්.
පුහුනුවෙන අය පිලිගන්නවා
දැන් ගොඩක් අය හිතනවා ඇති මගේ බලය මොකක්ද කියලා??
මමත් එහෙම හිතුවා ,අපි එක බලමු
කොහොම උනත් ඉස්සෙලාම  අලුත් අය අපිලිගන්න
රහස් සමාජ සම්ප්‍රදායක් තියෙනවා
ඔයාලා එකට කැමති වෙයි
සමගර විට ඔයා අකමැති වෙන්න පුළුවන්
මොකෝ සින් එක???
ඕවාට push-ups ඇතුලත් වෙනවද?
මට වෛද්‍යවරයෙක්  කරන්න කියලා තියෙනවා.
ඔයා අනිවාරයෙන්ම මේකට කැමති වෙන එකක් නැහැ
මේක නම් පුදුමයි
කරන්න තියෙන්නේ මෙතැන ඉදන්  අතනට යන එක විතරයි
පිරමීඩය ගත්ත පලවෙනි කෙනා තෑග්ග දිනනවා
ඒකද?  ලේසි වැඩක් නේ.
පලවෙනි පාඩම , බලාපොරොත්තු වෙන්නේ නැති දේවල් බලාපොරොත්තු වෙන්න
රාජකීය ආරාධනයක් ඕනෙද මේක කරන්න ,පටන් ගන්න
ලේසර් රිදෙනවා.
මන් ඔයාව පරද කරනවා
පුලුවන්නම් කරන්න
ඔයාලා නම් ඇත්තම හොදට කරනවා
මගේ නියපොත්තක් ගැසුවා.හිරුනා
යාලුවනේ, මට මගේ මාපටැඟිල්ල නැතිවුණා.
මට මේ ඇගිල්ල ඕනේ මැසේජ්  ගහන්න
දෙවියනේ.  මම දිය වෙනවා.
ඒ ඔයාගේ බලය   අදෘශ්‍යමාන බව.
- ඒ-ප්ලස්.
මට මගේ කකුල් දෙක ගන්න බැරිද ආයේ
ඒවා මගේ දෙවන වැඩිම
විවරණය කළ ලක්ෂණයයි.
ඔයාගේ පල්ලෙහා දැන් නැහැ
හරි, ඒක තමයි.  මන් අයින් වෙනවා
හේයි, ඇයව අමතක කරන්න.  මට උදව් කරන්න.
එනවා.
එච්චර ඉල්ලීම්
මේවගේ ක්‍රමය හොයගෙන
මාව පිරමීඩයට ගෙන යන්න.
මම හදිසියේම ඔයාට උදවු කරන්නේ මොකද?
මොකද මම ආකර්ශනීයයි.
පන තියෙන අයට නම් නැහැ
සමහර විට එක වෙන්න බැරිද එයාගේ බලය?  කළ යුතු
එයා කියන දේ මිනිස්සු කරනවා/i>
හොඳයි.
ඔයාගේ  වඩාත් ලැජ්ජා සහගත රහස මට කියන්න.
මන් කාවවත් කිස් කරලා නැහැ
ඔයාට පේනවද, මම ඒක කවදාවත් පිළිගන්නේ නැහැ.
එයාට පුළුවන් ඕනේ දෙයක් මිනිස්සුට කියලා කරවා ගන්න.
හොදම බලය එක
පාත් වෙන්න
දෙවන පාඩම, ඔයාලගේ  වටපිටාව ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
අපිට කලින් පාඩම කියලා දුන්නානම් මිට වඩා වටිනවා
එහෙම දෙයක් කලානම් හැම දෙයක්ම වැඩකට නැති වෙනවා නේ
ලේසර් තවමත් වෙඩි තියනවා
ඔයා කොහොමද දන ගත්තේ
මට ඒක ඇහුණා.
මට සුපිරි සංවේදනයන්තියෙනවා.
ආ!
ඔයා කොහොමද එහෙම කලේ  ලේසර් පෑඩින් එකෙන් ඉවතට පැන්නා.
එක නම් රිදුනා
මට මගේ 4න් එක ගන්න බැරිද?
හොඳයි, එක නම් හොද සාර්ථකත්වයක්
කාට හරි බලය මාරු කර ගන්න ඕනෙද??
සුපිරි සංවේදනයන්?
මට මේක හොදයි
ඔයා ගැන මොකද?
කොහොමත් ඔයාව පෙන්නේ නැහැ නේ
මට තියෙන්නේ අමුතු වෙන බලයක්ද දන්නේ නැහැ නේ
මට දැන් තියෙන්නේ එච්චරයි
මැස්සෝ ගොඩයි
සමහර විට අපේ බල පස්සේ එයි
අපි ඉවසීමෙන් ඉන්න ඕනේ
ඉබ්බා ගැන  කතාව වගේ
කතාව නවත්වන්න
එක නම් හොද නැහැ
මට ඕනේ උනේ එක වැඩ කරනවද කියලා බලන්න අනික මෙයා හෙන කරදරේ
ඔයාටම කියන්න බැරිද ඔයා වැඩක්ම නැති එකෙක් කියලා
එක විහිළුවක්
කොහොම උඅනත් මට විහිළු කරන්න ලොකු දේවල් නැහැ
ඔයාගේ අම්මා නේ ලොක්කා.
ඔයා මගේ අම්මගේ සම්බදාතාව වැඩියේ හිතනවා
දෙවියනේ.
යාලුවනේ, ඔයාට මාව පේනවා නේද?
මුණ ඇරෙන්න අතින් ඔක්කොම පේනවා
මගේ මුනට මොකද වෙලා තියෙන්නේ??
ජනවාරි කොහෙද ගියේ?
දන්නේ නැහැ
එත් මට ආයේ ඔයාගේ මුණ නම් පේනවා
හ්ම්?
මේකේ කිසිම තේරුමක් නැහැ
ජේම්ස් කිවුවේ අපේ බල එකිනෙකාට වෙනස් කියලා එත් දැනටමත් නොපෙනෙන කෙල්ලක් ඉන්නවා නේ
තවදුරටත් නැහැ.
රිදුනා
අහ්, ඇත්තටම?
- ඔයා මට ගැහුවා.
ඔයාට එක හම්බෙන්න ඕනේ
මට ආයේ කතා කරන්න පුළුවන්
කම්මුලට ගසන්න ගහගන්න
නැහැ, ඔබ ඔබටම පහර දෙන්න.ඔයාම ගහගන්න ඔයාට
- ඕව්!
- ඇයි ඔයා එහෙම කළේ?
ඇය මට කිව්වා ඒක කරන්න කියලා.
මට නම් දැන් පැටලිලා වගේ
ජනවාරි රොක්සානාඅල්ලුවාහම
ඇය අදෘශ්‍යමාන වුනා
මාව අල්ලුවාහම එයා කියන දේ මට කරන්න උනා
ඉතින්, මම අන්තිමට අල්ලන  ඕනෑම කෙනෙක්.ගේ
එයාලගේ  බලය ඔයාට හම්බෙනවා
නියමයි ඒ කියන්නේ දැන් මට තමයි බලයක් නැති එකම කෙනා
සාමාන්යයි.
ඔයත් ඔයාගේ බලය හොයා ගනියි
ඇත්තටම එහෙම හිතනවද?
ඔව්.
සම්පූර්ණයෙන්ම.
මම හිතන්නේ එක්ස් වගේ බලන්න පුළුවන් වෙන පියාබන්න වගේ තිබුනානම්
හොඳයි, පියාසර කරන එක නම් සම්බදයි
හේයි මචං,.  ඔයා බග් මෑන්.
මෙහෙ කාමර 100 වගේ තියෙනවා වගේ
අපි හැමෝම එකට ඉන්න ඕනේ ඇයි
මන් හිතන්නේ එයාලට ඕනේ අපිව එකතු කරන්න
නියමයි ,එහෙම උනාම මට කියන්න
පස්සේ
මේක නරකම නැහැ
අපිට පුළුවන් මේකන් වැඩක් ගන්න.
මම හිතන්නේ අපි අපේ ඇඳන් තෝරා ගන්න ඕනේ
මට ඒ ඇඳ දෙන්න.
හරි හරී.
මම මේ බලයට කැමතියි.
හූ.
ඔයාට හිතනවද ඔයා වෙනස් උනා කියලා
මන් කියන්නේ අදට කලින්
ඔව්.
අවුරුදු ගානට කලින් මන් පිස්සු වැඩක් කියලා මිනිස්සු එක කරන්න ගත්තා
මන් හිතුවේ මන් ආකර්ශනීය කෙනක් නිසි එහෙම කරන්නේ කියලා.දැන් මට තේරුනා
ඔයාට කොහොමද?
මම දන්නේ නැහැ.
කලින් මාසවල් වල මාව සැහෙන සත්තු කාව
මම ඒ ගැන වැඩි යමක් සිතුවේ නැත.
අදෘශ්‍යමාන වීමේ එක් වාසියක්.
හේයි, ඔයා අදෘශ්‍යමාන
ගැහැණු ළමයාට පෙන්නේ නැත්තේ නැහැ නේ
මන් දැක්කා ඔයා එයට දුන්නු සමනලයා
ඇය කවදාවත් මම වගේ කොල්ලෙක් ට හරි යන්නේ නැහැ
එහෙම කියන්න එපා
ඔයාට ඕනේ නම් මේ අද ගන්න පුළුවන්    මට නිකම්ම
කමක් නැහැ.  මේක හොඳයි.
එත් ඊලග පාර මට ඔය බලය බාවිතාකරන්න එපා
ඔබේසත්තු  ඔයා ලගම තියාගන්න කන්
කැමතියි
මන් උඩ ගන්නත්ට කෑමක් නැත්ද?
මගේ නිවුන් සහෝදරයාඑක්ක  අපි පොඩි කාලේ
උඩ බංකරයක් හදාගත්තා ,එයා නම් නරකයි
එයා අන්තිම විභාග වලට වංචා කළා
අපේ රට පාලනය කරන්නේ එයා නම් මන් ඇත්තම බය වෙනවා
එයා විනාඩි ගානකට කලින් ඉපදුනේ ඒ නිසා එයාට රජකම ලැබුනා
මට ඔයාව තේරෙනවා
ඔයා සහෝදරියත් භයානකද?
ඇත්තටම නැහැ.
ඇය සෑම ආකාරයකින්ම පරිපූර්ණයි.
දෙවෙනියට ඉපදුනා කියන්නේ ඇත්තම නරකයි,
ඔයාට හැම වෙලාවේම දැනෙන කොට ඔයා දෙවෙනි තැන කියලා
එක විතරක් නෙමෙයි.
මා ඇය එක්ක  සැසඳෙන
බවක් හැම වෙලාවේම දැනුනා
කුමරියක් වෙන්නේ කොහොමද කියලා සසදනකොට.
හරියට, අපට අපේම අනන්‍යතා නැහැ වගේ
හරියටම.
තවත් 4න් එකක්
බය වෙන්න එපා මන් ඕවා කියන්නේ නැහැ
ඔයාගේ  බලය භාවිතා කිරීමට ඉගෙන ගැනීම
කියන්නේ  අවධානය, සාන්ද්‍රණය, නිරවද්‍යතාවයයි.
මේ දැන්  ඔයාගේ බලය  පාලනය කරන්නේ
හෝමෝන මගින්,
ආතති සහගත තත්වයන්, සම වයසේ
මිතුරන්, සමාජ කාංසාව, ශාරීරික ආකර්ෂණය,
අධි සංගීත කණ්ඩායමකින් එන සද්ද .
ඔයාලාගේ බල මොනවද කියලා ඔයාලා දන්නා නිසා
පුහුණුව වෙන්නේ ඒවා පාලනය කරන්නේ කොහොමද කියලා දෙන එක
අපි එය කරන්නේ කෙසේද?
පුහුණු වෙන්න
මේකෙන් ඔයාට උදවු වෙයි අහන්න හොදට
කටහඩ අහන්න හොදට
හරි, අවධානය දෙන්න
පොඩි ළමයා නත්තලට මොනවද ඉල්ලන්නේ??
පිරිමි ළමයා ඉල්ලනවා...
මම දන්නේ නැහැ.
"ඔයා සාර්ථක වෙන්න නම් මුලින්ම පරාජය වෙන්න දැන ගන්න ඕනේ."
ටූමා කුමරු, මන් මෙච්චර කාලෙකට දැකලා නැති බලයක් ඔයාට තියෙන්නේ
- ස්තූතියි.
මට දැනගන්න ලැබුනා ඔයා බල්ලන්න කැමතියි කියලා
ඔව් ලොකුවටම ! මට පස්දෙනක් ඉන්නවා මාලිගාවේ එයාලා මට ආදරෙයි
ඔයා එහෙම කිවුව එකත් මට සතුටක්
මොකද ඔයාගේ බලය වැඩ කරන්නේ අනිත් අයට
එක රදාපවතින්නේ ඔයාගේ සහකරු මත
කරමු ඕනේ දෙයක්
කිසිම රාජකීයයෙකුට චාලි පුහුණු කරන්න බැරි උනා ඒ නිසා
සිතුවේ ඔයාගේ අද්විතීය කුසලතා නිසා මේ
අභියෝගයට මුහුණ දෙන්න පුළුවන් වෙයි කියලා
චාලි?
ටූමා කුමරු, චාලි හමුවන්න.
ඔයාගේ අණ මෙයා අහනවනම් අනිත් ඔක්කොම අහනවා වගේ තමයි
මොකක්  මට පුහුණු වෙන්න තියෙන්නේ මොනවද?
මගේ බලය වෙනත් අයගේ ඒවා ගන්න එක නේද?
ඔව්, එත් එක තප්පර ගානකින් කරන්න කොහොමද කියලා දැන ගන්න ඕනේ
අපි එක අවශ්‍ය තාක්කල් තියාගන්නේ කොහොමද කියලා ඉගෙන g අන්න ඕනේ
මේ පුල් එකේ??
මන් ඔයාට කෙනක් හදුන්වලා දෙන්නම්
ඇය ඔයාගේ  පුහුණුවට උදව් කරයි.
ඔයාව හමුවීම සතුටක්
මම  ඇනා කුමරියය
මගේ බලය දිය යට හුස්ම ගන්න පුළුවන් එක.
දැන් එක ඔයාගේ
වාසනාවන්
ලෑස්තිද??
ඉදිරියට එන්න.  එය ඔසවන්න.
කෘමීන් ඔයා ලග එන්නේ නැහැ
ඔයාට පුලුවන් එයාලව පාලනය කරන්න
මම කැමතියි ඔයා මාව ගන්න, ජේම්ස්.
අවංකවම, මගේ  පාපැදි
පන්තිය මට මග හැරුනා,
එත් මන් පැමිණි කරන්න ලෑස්ති නැහැ.
ඔහ්, ඒ කුමක්ද?
රස්සනයසූර්ය ගිනි සිළුව.
අවුරුද්ද පුරාම වැඩ කරන්න නියෝජිතොයෝ ලෑස්ති වෙලා ඉන්න ඕනේ
ශීතලම කාලගුණය දක්වාම.
ඒ කෘතිම සූර්යයා නම් ....
මන් ඔබ අදෘශ්‍යමාන වුවත් මට තවමත් පාලනය කරන්න පුළුවන් කියල ඔයා හිතනවාද??
ඕයි.
ටිකක් සීතලයි.
අහ් හොද තේරීමක්.
ඔහ්.  ඔහ්.
හරි, ජේම්ස්.  මට  තේරෙනවා.
අපි අවුරුද්ද පුරාම සූදානම්.
මේක දැන් නවත්වනවද??.
ඔයා පෙන්නේ නැති වෙන්න මන් වහලා දාන්නම්.
ගෝෂ්, ඒක හරිම කරදරයක්.
මට නොපිනි ඉන්න බැරි ඇයි
මම මේ ගැන ගොඩක් හිතනවා.
හේයි!  ඒත්තු ගන්වන්න බලයක් නේ ඔයාට තියෙන්නේ
නිසැකවම ඔයාට මගේ දුරකථනය
ආයේ දෙන්න කියල  ජේම්ස්ට කියන්න පුළුවන්
ඔයාගේ රසිකයන්ට ගානක් ඔයා ඔයා පැය 48 මොනවත් දැන්මේ නැහැ කියලා
නඩත්තු කිරීමට මට රූපයක් තිබේ.කරන්න මට රුපයක් වගේම
වගකීමක් තියෙනවා
ඔයාගේ  රාජ්‍යයට සේවය කිරීම ගැන මොකද හිතන්නේ??
පලවෙනි කෙනා තමයි වගකීම් දරන්නේ
අපේ සම්පූර්ණ කාරණය වන්නේ හකුනා මතටා  වගේ
හේයි, ඔයා විතරක් නෙමෙයි ගිම්හානේයේ අයින් වෙලා ඉන්නේ
මිනිසාගේ හොඳම යාලුවාගෙන්.
හරි, ළමයි ඔන්න දවල් කෑම
සෑම්.
මේකේ මොකක්හරි විසක් තියෙනවා
සන්සුන් වන්නසන්වෙන් වෙන්න .  සෑම්ටවිතරයි විස දැන්මේ
ඇයට පුහුණුව ඕනේ.
හැම දෙයක්ම පරීක්ෂණයක් හැම දෙයක්ම
එක නම් නියමයි
මෙන්න අපි බෙදාගම්මු
රතු ඇපල් තමයි මන් කැමතිම
ස්තූතියි.
මන් දෙයක් තේරුම් ගත්තා
මම මීට කලින්  ස්ට්‍රැට්මෝර්හි වල
ළමයින් එක්ක දවල්ට කළා  නැහැ
හරි, මම යනවා
පුහුණු වෙන්න කාලේ දැන්
හේයි, එන්න, චාලි.
එන්න කොල්ලා.
මම මැලේරියාවහැදිලා  මැරෙන්නයි යන්නේ.
නැහැ එහෙම නැහැ
- සමහර විට.
ඔව්, ඇත්තෙන්ම පුළුවන්.
හේයි.
මම MIA උන එක ගැන සමාවෙන්න
මොකද වෙන්නේ ඉතින්??
ඔයා ඉන්නේ දැන් මොන පන්තියේද?
ඔයා දන්නවනේ.
ඔයාගේ ගිම්හානය කොහොමද?
ඔයා නැතිව එච්චර විනෝදයක් නැහැ
එය නියමයි
මන් මෙහෙම එකක් පින්ට් කළා අපේ වැඩේට
ඉවසිල්ලක් නැහැ
මම යන්න ඕනි.
ඔව්, හරි.  අහ්...
සුභ රාත්රියක්.
හේයි, ඒවා නියමයි.
ස්තූතියි.
ඔයා දන්නවනේ, මම මගේ මුළු ජීවිත
කාලය පුරාම රාජකීයයන් වෙනුවෙන් වැඩ කළා.
එයාල ජිවත් වෙන්නේ වෙනම ලෝකෙක
මට බය එයා ඔයාව අමතක කරලා ඉස්සරහාට යයි කියලා
ඔයාට එහෙම වෙනවා මන් දක්කින් කැමති නැහැ
සෑම් එහෙම නෑ තාත්තේ.
ඇය මගේ හොඳම යාලුවා
හේයි, ජේම්ස්.
ඔයා කිවුවද මාව හම්බෙන්න ඕනේ කියලා
අම්මා?
හුවමාරුව?
එකද ඔයාගේ බලය - ම්ම්-හ්ම්.
ඊළඟ වතාවේ මට ලයිෆ්ට් එකක් අමතන්න.
ජේම්ස් කිව්වා ඔයා අරගල කරනවා කියලා.
එප්සිලන් 97 රතු Q ශුන්‍යය.0
මම හිතන්නේ එය ඔබගේ
Wi-Fi password එක නම් නෙමෙයි
රාජකීය මාස්ටර් කේතය.
මාළිගාවේ සෑම දොරක්ම ඇරනේවා.
ඕනෑම ආරක්ෂක පියවරක් බයිපාස් කරනවා
රැජින  සමිතියේ ප්‍රධානියා
වශයෙන්,එක තියෙන එකම කෙනා මන්
මන් එක දැන් කිවුවේ ඔයාව විස්වාස නිසා
පුටුව හයියෙන් අල්ලගන්න
අපේ ගෙදර යට බැට්කේව් එකක් තියෙනවද?
අපේ මූලස්ථානය.
පුහුණුව ඉවර වෙනකන් මේක කාටවත් බලන්න වෙන්නේ නැහැ
ඒ කියන්නේ ඔය නීති කඩනවා
ඔයා එහෙම කරන්නේ නැත්නම් මම කියන්නේ නැහැ.
මේ මොනවද??
කඩාකප්පල් කිරීමේ මූලාකෘතිය.
කියෝතෝ හි පර්යේෂණ ස්ථානයකින් සොරකම් කිරීම කල
අපේ අය බේරාගෙන ගෙනාවා.
චැඩ්  දඩයම් මුද්දකින්
ගත් අතිධ්වනි අලි විස්ල්.
විශේෂිත ජාන අනුක්‍රමයන් ඉලක්ක කර ගැනීමට
වැඩසටහන්ගත කරන ලද ඩීඑන්ඒ මත පදනම් වූ නැනෝ උපාංගයක්
එකෙන් සෛලීය ද්‍රව්‍ය හුදකලා
කරන්න පුළුවන්
අපගේ  ක්‍රියාකාරීන්.
ගොඩක් අය පටන් ගත්තේ අරගලා කරලා
හිස් රාමුව මොකක්ද??
අපව පාවා දුන් හිටපු සාමාජිකයෙක් ගේ එක
අප එක හිස්ව තියෙන්නේ  ලෝකය
ආරක්ෂා කරන්න අපේ බලය
දීලා තියෙන්නේ ,ලෝකය පාලනය කරන්න නෙමයි
ඔය ඒ ගැන නම් බය වෙන්න දෙයක් නැහැ
මට තාම ළමයා නත්තලට ඕනේ කියන දේවත් මට තාම හොයා ගන්න බැහැ
ඔයාගේ බලය   ප්‍රගුණ කිරීමේ
රහස තමයි ඔයාම එක ප්‍රගුණ කරන එක
එකෙන් නම් උදවුවක් උනේ නැහැ
මන් දන්නවා පුහුණුව කොච්චර අමාරුද කියලා එත් එක වටිනවා
මන් මේක මොකක්ද කියලාවත් දන්නේ නැහැ
මම කිව්වේ, සති කිහිපයකට කලින් මම
හිතුවේ ඔයා මාව ගිම්හාන පාසැලට පිටුවහල් කරනවා කියල
ඊට පස්සේ මම දැනගත්තා
ඔයා ඇවෙන්ජර්ස් වල ලොක්කා කියලා
මට මේ බල තියෙනවා එත් ඒවා බාවිතා කරන්නේ දන්නේ නැහැ
ඒවගේම මන් ලෝකය ආරක්ෂා කරන්න ඕනෙද??
මම ඔයාගේ වයසෙදිත් ඔය වගේ
හැඟීම් වලට මුහුණ දුන්නා.
මමත් දෙවෙනි දරුවෙක්.
ඔයා මොකද කරන්නේ
මට තිබුණු පීඩනය මන් ම අයින් කළා
ඒ වගේම මට ඒ
මොහොතේ ඉන්න ඉඩ දුන්නා.
මට ඇහෙන්නේ සද්ද විතරයි
මේක උත්සාහ කරන්න.
ඔය  ආදරය කරන
රාජකීය සිදුවීම්වලින් එකක්
මිනිස්සු, සංගීතය, චිට්චැට්.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මම ඒවා සුසර කරනවා.
ම්ම්-හ්ම්.
ඔයාට අහන්න ඕනේ සද්දේ ඔයා හොයාගන්න
ඔයා දන්නවට  තරමට වඩා ශක්තිමත්, සෑම්.
සෙල්ලම් බඩුවටවලට වඩා වෙනස් දෙයක් තියෙනවා
අපි ලග ප්‍රතිඑල තියෙනවා ඔයා කැමතිද දැන ගන්න
හැම අවුරුද්දකට අන්තිම විබාගයකට එකම උත්තර
හොඳ අදහසක් කියලා මන් හිතන්නේ නැහැ
නත්තලට ඔයාව ගෙන ඒමට සැන්ටාට පුළුවන.
මට ඕන මගේ අම්මා හොඳ වෙන්න.
පිරිමි ළමයාගේ අම්මා අසනීපයි.
එයා නත්තල් සීයාගෙන් අහනවා
ඇය හොඳ වෙනවාද කියලා.
ම්ම්-හ්ම්.  දිගටම කියාගෙන යන්න
ඔයා  මාව විවාහ කරගන්නවාද?
පිරිමි ළමයෙක් තම පෙම්වතියට
මුලින්ම හම්බුනා තනේදීම  යෝජනා කරනවා
එක  ලොකු දෙයක් නොවේ.
ගැහැණු ;ඇමක් ගාව  ජෛව පරීක්ෂණයකට පිළිතුරු
තියෙනවා , එත්  ඇගේයාලුවා වංචා කරන්න කැමති නැහැ
ඒපිරිමි ළමයෙක්.  ගැහැණු ළමයෙක්.
වෛද්‍යවරයෙක් ගර්භනී
කාන්තාවකට කියනවා ඇයඉන්නේ ..
සුභ පැතුම්,
ඔයාට  නිවුන් දරුවන් ඉන්නේ
... නිවුන් දරුවන්.
නියමයි
දෙවනියට ඉපදුනා කියලා දෙවෙනියම වෙන්න ඕනේ නැහැ
එක ප්‍රශ්නයක්.
පිරිමි ළමයාගේ අම්මා හොඳ වෙනවාද?
ඔව්, ඇයට හොද උනා
ඔය්යා ගොඩක් ආඩම්බර වෙයි.
අපි ඉස්සරහාට කරන යමුද?
හරි, ඔයා  කියන ඕනෑම දෙයක්.
අනේ මට කියන්න මුකුත්ම පෙන්නේ නැහැ කියලා
මට දැන් පෙන්නේ මහන්සි වෙලා වැඩ කරන්න ඕනේ කුමාරිකාවක්
ජේම්ස්,මට මේකෙන් බේරෙන්න හැම දෙයක්ම කරන්න ඕනේ
එත් මට බැහැ නේ
ඕක ඔස්සන්න.
ඔව්.
මේ වතාවේ කොහොමද??
ඔයා විනාඩි දහයක් හිටියා.
ඔයා මගේ බලේ තියන් හිටපු වැඩිම කාලේ එක
ඔව්.
තරමක දිවුණු වීමක්
හේයි, චාලි!
අද ඔයාට පන්ති නැහැ ටූමා කුමරු කුමාරයා
ඇත්තටම?  නියමයි නේ
- ඔව්.  චාලි අසනීපයි.
- ඔහ්.
එකට ගැලපෙන්නේ නැති කෑමක් කළා
හේයි, යාළුවා.
චාලි.
මන් දැනන් හිටියේ නැහැ ඔයාට අසනීප වෙයි කියලා
මන් හැදුවේ හොද කෙනක් වෙන්න  වෙන මොනවා
කරන්නද කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
හැමෝම මන් කියන දේ අහනවා නේ
හරි හරී.
බලන්න, බලන්න, බලන්න.
මේක මගේ වැරැද්ද.
පැහැදිලිවම, භෞතික පීඩනයක් දුන්නා කියලා වැඩේ වෙන්නේ නැහැ
මන් ඔයාට ගෙනාවා විශේෂ
දෙයක් , රොක්සි.  හරි හරී?
- ඔහ්, මගේ දුරකථනය.ෆෝන් එක
- ඔව්.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
මන් දන්නවා හලින් දවස් වල ඔයාට followers මග ඇරුනා කියල
මන් හිතනවා ඔයා කැමති ඇති කියල එයාලාට හි කියන්න
ඔයා බොරු කියන්නේ
මම කිව්වේ, ඔයා මගේ මුරපදයවත් දන්නේ නැහැ.
මට කරන්න දේවල් ගොඩක් තියෙනවා
මන් හිතන්නේ එකම මට පුළුවන්
එයාලාට බැහැ මාව මෙහෙම දක්න්න
ජේම්ස්, ඇයි ඔයා මෙච්චර දරුණු?
-  හතර, තුන, දෙක, එකක !අපි ඔන්ලයින් වෙනවා
මම අදහස් කළේ.  මම කිව්වේ, එපා එපා !!
එපා
හොඳට කලා.  හෙට එකම වේලාව.
අයින් වෙනවද ඕකෙන්?
මන් ඔන්ලයින් ගියේම නැහැ ..මෙහෙට සිංගල් නැහැ
හැම දෙයක්ම හරිද?හොදින්ද??
මන් අද අදෘශ්‍යමානි උනා
ඒක නියමයි.
නැහැ එහෙම නැහැ
මට ඇත්තම පට්ට දේවල් කරයි එත් කාටවත්ම පෙන්නේ නැහැ නේ
ඉතින් එකෙන් හොදේ මොකක්ද??
මට අමතක වුනා, livestream කියන්නේ ඇත්තක්ම නෙමෙයි
කාර්ය සාධනය රාජකීයයෙකු වීමේ කොටසකි.
මම මගේ මුළු ජීවිතයම අන්තර්ජාලයේ ගත කලේ
ඒ මන්
ඒ දේවල් නැතිව ඇයි ඔයාටම ඔයා වෙන්න බැරි
මම අවංකවම දන්නේ නැහැ කොහෙද පටන් ගන්න ඕනේ කියලා
හොඳයි,මට එකටනම් උදවු කරන්න විදිහක් නැහැ
ගොඩක් ස්තුතියි.
ඔයාම තමයි එක හොයාගන්න ඕනේ
ඔව්.
මගේ පෙනුම කොහොමද?
භයානකයි.
මේක අලුත් වාර්තාවක්
එන්න.
නියමයි!
සහෝදරයා!
ඒක නියමයි.
ස්තුතියි.
- චාලි! ඔයාට හොදයි
කොල්ලා, චාලි.
හේයි, සෑම්.  මම මෙහේ.
බඩු ඔක්කොම ගත්තා
හේයි, එන්න අපේ සංදර්ශනය බලන්න.
පුහුනුවන්ගේ අවධානයට
ගැලපෙන ඇදුමක් ඇදගෙන
තටාකයේ ගාව ඉක්මට හම්බෙන්න .
අපි යමු!  ඇතුලට යන්න. ඇතුලට යන්න.
ඇතුලට යන්න. ඇතුලට යන්න.
අපි යමු!
රාජකීය භාණ්ඩාගාරයේ
බිඳීමක් වෙලා
සොරුන් ඔටුනු ආභරණ සොරකම්
කළහොත්, මහා විනාශකාරී ආයුධ
මිලදී ගැනීම සඳහා ඒවා කළු
වෙළඳපොලේ විකුණාලා දායි
අපේ පළමු මෙහෙයුම.
අපිට මේක පුළුවන්
හේයි, අපේ ප්‍රදර්ශනයට එන්න.
සෑම්.  ඔයා කොහෙද?
ඔයාලගේ මෙහෙයුම තමයි ඕනෙම දෙයක් කරලා ආභරණ ටික පරිස්සන් කරන එක
වාව්!
- ඒවා විශාල පාෂාණ.
- යෙපර්ස්.
ඔයාලා මෙතන නවතිලා
ආභරණ බලාගන්න මන් දැක්කා හොරෙක්ව
මන් එයා පස්සෙන් යන්නම්
ඇයට උදවු ඕනේ වෙයි
එයාලටම ඔක්කොම දෙන්න බැහැ නේ
මම හිතන්නේ ඔයයි මමයි කියල දැන්
එහෙම නැත්නම් ඔයා විතරයි
හේයි, යාලුවනේ.
ඉන්න.
සෑම්:  මම ඔහුව දැක්කා.
එයා ඔහු කබායක් ඇඳ හිටියේ.
එයා මේකේ ඇති
දැන් මොකක්ද කරන්නේ?
සමහර විට අපි ජේම්ස් එනකන් හිටියොත් මොකද??
කොහෙත්ම නැහැ.  අපි මේ මිනිහව
අල්ලාගත්තොත් , ජේම්ස් පුදුම වෙයි
මෙතන හෙන අදුරුයි මට මුකුත්ම පෙන්නේ නැහැ
එන්න.
පරෙස්සම් වන්න!
ඔහ්.  මම ඒක කළා.
ඔබ එය කළා.
ඔව්, මම කළා.  ස්තූතියි.
එය ඇත්තෙන්ම දක්ෂයි.
අහ්, යාලුවනේ.
ඒ මගේ පිහිනුම් පුහුණුකරු.
ඔයාගේ  පිහිනුම් පුහුණුකරුට
ස්වර්ණාභරණ සොරකම් කරන්න ඕනේ ඇයි??
ස්වර්ණාභරණ!
අපෝ නැහැ නැහැ නැහැ!!
මේක නරකයි.
එහෙම හිතනවද?
මිනිත්තු කිහිපයකට කලින් ඔයාලා මගේ නියෝග වලට අවනත උනේ නැහැ
මිල කළ නොහැකි ජාතික වස්තුවක් නැතිකර ගත්තා,
කිසිදු සැලසුමක් නැතුව අමාරුවේ වටිනා
ඔයාලගේ අසාර්ථකත්වය විශිෂ්ටයි.
ඔයාගේ  උදව්වට ස්තූතියි, ඇනා කුමරිය.
ඇත්ත වශයෙන්.  ඕනෑම අවස්ථාවක.
ස්වර්ණාභරණ කොහෙද?
සැබෑ භාණ්ඩාගාරයේ තියෙනවා
සුභ පැතුම්, ඔයාලා ඔක්කොම අසමත් උනා
මම හෙට පුහුණුව අවලංගු කරනවා.
මේක වෙනවද නැත්ද කියලා බලන්න හෙට දවස ගන්නවා
පන්තිය ඉවරයි
ඔයා කොහෙද හිටියේ
මට සමාවෙන්න.
මට එන්න බැරි උනා
ඔව් මම දන්නවා.  මම එතන හිටියා.
මොකද උනේ???
මට බැහැ.
- සෑම්, මොකද වෙන්නේ?  මට කථා කරන්න.
- මට ඇත්තටම ඔබට කියන්න අවශ්‍යයි...
එත් මට බැහැ.
මම යන්න ඕනි.
ඔය හොදින්ද??
මට එක ගැන කතාකරන්න ඕනේ නැහැ
අපේ කවුරුවත්ම ගන්නේ නැති වෙයි
කැතරින් කිවුවේ, ඔයා මොන භාදකයට මුහුණ දුන්නත් කරන්න බැරි දෙයක් නැහැ කියලා
එය අපි හැමෝටම යන්න බැරිවෙයි කියලාත් කිවුවා
අනිවාර්යයෙන්ම ඒ අයගෙන් කෙනෙක්.
ඔයා මෙහෙ ඉන්නම ඕනේ කෙනක්
මම අවුරුදු තුනක් තිස්සේ
ස්ට්‍රැට්මෝර් වලට යනවා.
මේ ගිම්හානය වෙන කනම  ඔයා දැනගන හිටියේ නැහැ මන් වගේ  කෙනක් ඉන්නවද නැත්ද කියලාවත්
එක ඔයාගේ වරදක් නෙමෙයි
අපි දැන් ඔයාව දන්නවා
අපි හැමෝගෙම මතකයන් මකනකන්
එක ඇත්තම උනොත් මොකද වෙන්නේ??
අපට තියෙන බල අපිට අමතක වෙනවා
මුළු ගිම්හානයම අපිට අමතක වෙනවා
අපිට එක ඇත්තම ඕනෙද?
කොහෙත්ම නැහැ.
ඔයාලත් එක්ක ඉන්න එක තමයි
මට මෙතෙක් වෙලා තියෙන හොඳම දේ.
එයාලා හදන්නේ ඔක්කොම අමතක කරන්න නම්
අඩුම ගානේ අද හොද මතක තියෙන දවසක් කරමු
මන් ගාව තියෙනවා අදහසක්
ඔයාට කිව්වා මම පාටියක්  ගේන්නම් කියලා
ඔයාගේ පරණ ස්කොලේ වගේ විනෝද වෙනවද?
තාම මෙහෙ මුකුත් පිපිරිලා නැහැ නේ
කොහොමද එක උනේ??
මමයි මගේ යාළුවෝයි
විද්‍යාගාරයේ අවුල් වෙලා හිටියා.
විහිළුවක් විදිහට රසායනික
පොකුරක් මිශ්‍ර කරන්න කියලා මන් එයාලාට කිවුවා
ගින්නක් පටන් ගන්නවද කියලා බලන්න
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ මම මගේ බලය එයාලට බාවිතකරනවා කියලා
එකට නම් නිදහසට කරුණු  නැහැ
මන් කෙන්ක්ට නරක දෙයක් කරන්න කිවුවහම එයාලා කරාම මන් හිතුවේ එක එයාලගේ වරදක් කියලා
එත් දැන් මට තේරෙනවා එක මගේ වරදක් කියලා
වෙලා ගිහින් හරි ඔයාට තේරිලා තියෙනවා
දැන් ඔයා ගාව
සමහර විට ටිකක්.  දිලීරයක් වගේ.
ඔව්, දිලීරයක් වගේ.
අපිට පොප්සිකල්ස් ලැබුණා හම්බුනා
සෑම්: ස්තූතියි.
මට ඕනේ රෝස පාට එක,මේවා විසදා
මේ ඔක්කොම එකම වගේ.ඔයාට මොනාහරි උනොත් අපිටත් වෙනවා
අපි මේක ආයේ කරන්න ඕනේ
සමහර විට, සෙනසුරාදා වගේ?
බැහැ.  සහෝදරියගේ මෝඩ වැඩ තියෙන කරන්න
ඔයාලා විනෝද වෙන්න වෙන්න
ඔව්, මේ පාර නම් රස්සෙනෙයි සැහෙන
ලස්සනම ඇඳුම් එක්කම
මේ පාර නම් එහෙම උනේ නැහැ
ඉලියිරියා මගේ සහෝදරිය ගැන පැයක්
පමණ නිරීක්‍ෂණය කරනවා වෙනුවට,
මුළු ලෝකයම එක බලයි.
මට ඕනේ නම් පුළුවන් සෑමට කියලා අපි ඔක්කොටම ආරාධනා කරන්න
එත් එහෙම දෙයක් යාලුවෙක්ට කරන්න මොකක්ද වගේ
මම කිව්වේ, ඔයාලට ඇත්තටම යන්න ඕන
නම්, මට පුලුවන් කට්ටියම එන්න කියන්න
- ඇත්තටම?
- ඔව්.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
හරි හරී ආයේ එහෙම කරන්න එපා
මගේ දෙවියනේ!
ඔයාලා යන්න.  අපි එන්නම්
ඒක තමයි හොඳම දවස.
සම්පූර්ණයෙන්ම, ඉතින් ඇයි ඔයා දුකින් ඉන්නේ
මට දැන් එක මතක් උනා  මම ඉක්මනින්ම පිටත්
වෙනවා, ඒ කියන්නේ මම මෙතනට යන්නේ නැහැ.
පුහුණු වෙන් පස්සේ  මන් ආයේ  මගේ
රාජධානියටවගේම  මගේ මෝඩ සහෝදරයා ගාවට යනවා
ඔයාගේ මාලිගාවේ ඉන්න අපිට වෙන්නෙම නැහැ
දැන් කොහොමද?
එන්න.
ඇඳිරි නීතිය ගැන ඔයා එක්ක කතාකරපු එකත් හිහගන්න බැහැ
මේකෙන් අපිව  ගොඩක් කරදරවලට වැටෙන්න පුළුවන්.
මම කැමතියි එකට.
ඉස්සරාහාට එන වැඩ නිසා ආරක්ෂාව වැඩි කරලා
අම්මා දැන ගන්නේ නැතිව ඉස්සරහා දොරෙන් නම් යන්න බැහැ
එන්න.
එප්සිලන් 97 රතු Q 0
වාව්!
මගේ තාත්තා කුළුණ චිත්‍රාගාරයක් කළා
එයයි  මගේ මාමා එඩ්මන්ඩ් නිතරම
මෙහෙ ආවා සෙල්ලම් කරන්න
එයා නිතරම කිවුවේ "හිම පියලි, පාලනය කරන එක හොදයි එත් විනෝද වෙන්න කියලා
ඒ  පියානෝ හරි  මුද්‍රා නාට්‍යක් වෙන්න ඕනේ
හැමෝම මගේ වටිනා සහෝදරයා ගැන
කතා කරන අතරේ නිදහස් කාලයක් තිබුණා.
සෑම්?
මයික්, ඉන්න!
මයික්, ඉන්න!  ඉන්න!
ගිග් එක ගැන මට සමාවෙන්න
ඔව්, දැන් ඔයා වෙනත් කෙනෙකු
එක්ක සංගීත කණ්ඩායමක ඉන්නවද??
නැහැ, ඇය පාසලේ ගැහැණු ළමයෙක් විතරයි
ඔහ්, හරි.  ඔබ අදහස් කළේ තවත් කුමරියක්
එක එහෙම නැහැ .  මට පැහැදිලි කරන්න පුළුවන්.
කරගෙන යන්න
මම...
ඔව්, ඒකයි මම හිතුවේ.
පස්සේ හම්බෙමු කුමරියනි
හැම දෙයක්ම හොදින්ද??
අපි යන්න ඕනේ
මගේ අම්මට ඇත්තටම ඕන
උනේ මම මුළු මුද්‍රා නාට්‍යය කරනවට
එත් මට  මම සතුටුයි
මම පියානෝව තෝරා ගත්තා.
ඒ ඔක්කොමට මන් කැමතියි
ඇදිරිනීතිය වෙලාවෙත් පැහැර ගන්නවද??
මම කිව්වේ, මට තේරුණා.
තුන්වන පාඩම,ඔක්කොම පරීක්ෂණ
මේක එහෙම එකක් නෙමෙයි
හෙල්ලෙන්න එපා
ජේම්ස්: සෑම්?
වෙන වෙලාවක...
හිම පියලි.
මොකද උනේ?
මේ ඇත්තටම බය හිතෙන
මිනිහෙක් හිටියා, ඔහුටත් බලයක් තිබුනා
එයා  ජනවාරි වයි  සෑම්වයි
අල්ලන්නේවත් නැතුව විසික් කළා
ඔයාගේ  කාමරවලට යන්න.
දැන්ම දොරවල් ලොක් කර ගන්න
එයා කවුද
එයා ගොඩක් භයානක  ටෙලිකොනික් කෙනෙක්.
එක නම් ඇත්ත තමයි
අපි එයා පස්සේ යන්න ඕනේ
එක නෙමෙයයි කිවුවේ
එයා මට කතා කළේ "හිම පියලි" කියලා
එහෙම කතා කරන්නේ මගේ තාත්තා විතරයි.
සන්සුන් වෙන්න සෑම්.
එයා දැන් ගත්තේ කොහොමද?
මේක නියෝගයක්
ඔයාගේ කාමර වලට ගිහින් ඒවගේම ඉන්න
සෑම්!  හේයි!  ඉන්න!
ඔයා කව්ද?
නවත්වන්න!
- හෙලෝ, ජේම්ස්.
යටත් වන්න.
ඔයා දන්නවා මම එහෙම කරන්නේ නැහැ කියලා.
ඔයාට් දිනන්න බැහැ අපේ ගොඩක් අය ඉන්නවා
මට ඕනේ කරන්නේ එක්කෙනක් විතරයි
ජේම්ස්!
සෑම්!
ඔයා මුල් පිටපත නැති කරන්න
ඔයා බලය නැති කරනවා
මට කියන්න ඔයා කවුද කියලා.
කලින් අවුරුදු 10 නම්  "රැඳවියන් 34."
සෑම්!
එත් ඔයාගේ අම්මා මගේ නම ගන්න කලින්
ජේම්ස්!
මම ඔයාගේ කැමතිම මාමා.
ජනවරි!
මගේ වාරය.
හේයි.
මන් හැම වෙලාවේම ඔයාගේ පස්සෙන් ඉන්නවා
අපි යමු අනිත් අයව හොයාගන්න.
පරාමිතික:  හරි.
මෙන්න අපි යමු.
අපි එනවා කියලා එයාලට කියන්න
මේ ඔක්කොම මගේ වැරදියි
හේයි, නැහැ.
ඔයා එයාව නවත්වන්න පුළුවන් දෙයක් කළා නේ
ජේම්ස් දැඩි සත්කාර ඒකකයේ.
ඔයා නියෝග වලට අවනත් උනේ නැති නිසා ඔයාගේ වගේම එයත් ජිවත අවධානමක දැන්මා
එයා ඇත්තටම මගේ මාමාද?
- සෑම්, එක සංකීර්ණයි.
මන් එක සරල කරන්නම්
ගුවන් අනතුරක් උනේ නැහැ
බිත්තියේ හිස් රාමුව, සමිතිය
පාවා දුන් මිනිසා, ඒ එඩ්මන්ඩ්
මගේ තාත්තා ජිවත් වෙනවද?
නෑ සොඳුරිය.
එයා නැහැ
එඩ්මන්ඩ්ට රජ වෙන්න ඕනේ නිසා ඔයාගේ තාත්තාව මාරුව
ඔහු සිංහාසනය හිමි කර ගත්තා මේක වහලා
මන් එහෙම කළා කියලා කවුරුවත් දන්නේ නැහැ
රාජකීය පවුල කෙරෙහි ඇති
විශ්වාසය බිඳ  වැටෙනවා මේවා දැන ගත්තානම්
ඉතින් ඔයා බොරු කිව්වා.
මට කරන්න පුළුවන් එකම දේ මම කළා.
එයා මගේ තාත්තාව මැරුවා.
මගේ සැමියා.
මම එඩ්මන්ඩ්ගේ අනන්‍යතාවය නැති කළා වගේම
මම එයාව  අපේ ආරක්ෂිත බන්ධනාගාරයට කොටු කළා.
මේ කාලේ එයා පැනලා ආපු එක අහබු දෙයක් නෙමෙයි
එයාට සිංහාසනය ඕනේ  එයාට පලිගන්න ඕනේ
මට එයාව බලන්න ඕන.
අම්මා,
හේයි.   හිම පියලි.
ඔයත් මේක ගහන්න ඉගෙන ගන්න ඕනෙද?
මෙහෙට එන්න.
ඔයාට කරන්න තියෙන්නේ මෙහෙම අල්ලාගෙන ගහන එක
ඔයා දැන්  නිල වශයෙන් රොක් ස්ටාර්,කෙනක්
කැතරින්?
ඔයා කෙන්තියේද ආවේ
ඉක්මනට කතාකරලා ඉවර කරන්න
හෙලෝ, සෑම්.
එඩ්මන්ඩ් මාමා.
මගේ නම අහලා ගොඩක් කල් දැන්
ඔයා කොහොමද ඔයාගේ සහෝදරයාව මරන්නේ?
මේක විදුලි කූඩුවක්
මගේ බෙල්ලේ තියෙන කර පටිය නිසා මගේ බලය වැඩ නැහැ
ලගට එන්න
මම මගේ සහෝදරයාට ආදරෙයි, ඔයා දන්නවාද?
එත් ලොකු හේතුවකට ලොකු කැපකිරීමක් ඕනේ
ඔයාට ඕනේ බලයද?
රාජාණ්ඩුව බිඳ දාන්න ඕනේ උනා
එතකොට  ජනතාවට යටත් නොවී
පුරවැසියන් විදිහට ජිවත් වෙන්න පුළුවන් .
එත් ඔයාගේ තාත්තට ඕනේ උනේ බලන් ඉන්න තව
එයා කිවුවේ වෙනස් වෙන්න කාලයක් ඕනේ කියලා
එත් කිවුව විදිහට කවදාවත් උනේ නැහැ
ඒ නිසා මන් එයාව මැරුවා
ස්නෝෆ්ලේක් මන් කරපු දේට ඔයා මට සමාව නම් දෙන එකක් නැහැ
අඩුම ගානේ ඔයාට තෙරුනනේ ඇයි කියල
එල්?
සෑම්.
ඔයා ආවා කියලත් දැනුනේ නැහැ
ගිම්හාන පාසලට හිරවුනා
ඔයාට දැන් පුළුවන් මට coronation එකට උදවු කරන්න
අනේ එකට නම් පරක්කු වෙන්න එපා
මන් ගනුදෙනු කරන්නේ මොනවත් එක්කද කියලවත් ඔයාට තේරෙන්නේ නැහැ නේද
ඔයා හිතන්නේ ඔයා අමාරුවෙන් ඉන්නවා කියලාද?
ඔයා කැමති ඕනේ දෙයක් කරන්න පුළුවන්
මට සෑම කෙනෙකුගේම
අපේක්ෂාවන්ට අනුව ජීවත් වෙන්න ඕනේ .
මන් එහෙම කරන්න ඔයාගේ ඉල්ලුවේ නැහැ
ඔයා එහෙම කරන්න ඕනෙත් නැහැ
ඒකෙ තේරුම මොකක්ද?
තාත්තා මැරෙනකොට ඔයා ගොඩක් තරුණයි,
ඔයා ඒක ගොඩක් අමාරුවෙන් දරාගත්තේ.
මන් කුමාරියක් වෙන්න හිතුවේ ඔයාට ළමයෙක් වෙන්න පුළුවන් නිසා
පැරණි තාලයට යන
රාජධානියේ සමහර කොටස් තියෙනවා.
එත් මන් දැන් ඉන්නේ ඇත්තම වෙනස් වෙන තැනක
එයින් අදහස් කරන්නේ
මට දෙයක් එත් ඔයාට
කෑගසන සෑම අවස්ථාවකම,
"රාජාණ්ඩුව පහලට "
මන්  පෙනී සිටින සෑම
දෙයකටම ඔයා කැරලි ගහනවා
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ මේකැ ඉක්මනට වෙයි කියලා
සෑම් ආයේ එයි කියලා ඔයා හිතනවද??
සමහර විට, හෝ සමහර විට නැත.සමහර විට නැති වෙන්නත් පුළුවන්
මම කිව්වේ ඇය තව ටිකෙන් මැරෙනවා
ඇය ජේම්ස්ව මරලා දැම්මා.
කවුද ඒ පිස්සු මිනිහා?
මට නරක හැඟීමක් තියෙනවා එපි එක් ඉක්මනට හරි පස්සේ හරි හොයා ගනියි කියලා
හොඳයි, අපි දැන් මොකක්ද කරන්නද? අදහස් කරන්නේද?
දිගටම පුහුණු වන්න.
එයාලා අපිට අලුත් ගුරුවරයෙක් දෙයි
රාජාභිෂේකය ගැන මොකද කියන්නේ
- සෑම් කිව්වා ඇය අපිව ඇතුලට ගන්නවා කියලා.
අපි ඇය වෙනුවෙන් එහෙ ඉන්න ඕනේ
හරිද?
ඔයා නිදි නැත්ද??
ඔව්.  මට නිදාගන්නත් බැහැ.
ඔව්, මම දන්නවා ඇයි කියලා.
රාජාභිෂේකයේදී රොක්සානා එක්ක විනෝද වෙන්නද?
අනේ මේ..
මම ඇත්තටම සිතන්නේ ඊට පස්සේ මොකද වෙන්නේ කියලා
අපි ඇතුලට යනවා නම්.
සමිතියට?
ඔව්.
මගේ ජීවිතයේ පළමු වතාවට,
මට වැදගත් දෙයක්
කරන්න පුළුවන් කියලා හිතෙනවා
අපි අවංක වෙමු,
දිවා කාලයේ රාජකීයත්වය,
රාත්‍රියේ සුපිරි වීරයෝ ,එක නම් හොදයි තමයි
මොනවා වුනත්, මට ඔයාව හම්බුන එකට ස්තුතියි
හේයි, හිනාවෙන්න  එපා.
මම නැහැ.
මටත් එහෙමයි.
මේක  පිස්සු ගිම්හානයක්
ඒයි.
කොහොමද ඔයාට
ටිකක් විතර අමාරුයි එත් හොදින්
මම ඔයාට කෑමක් ගෙනාවා.
ඔයාට මේ රෝහලේ දෙන කෑම වලින් අයින් වෙන්න පුළුවන් වෙයි කියලා
මේක බේගල් එකක්ද?
ඔයා ඇත්තටම මාව මරන්න හදනවා.
බය වෙන්න එපා
මේකේ ග්ලූටන් නැහැ.
ඔයාට මගේ ආසාත්මිකතාව මතකයි.
අතනින් තියන්න
උන දේ ගැන මට ඇත්තම බයයි
ඔයා මට කිව්වා එඩ්මන්ඩ් පස්සෙන් යන්න
එපා කියලා මට අහන්න තිබුනේ
මන් ගියේ නැත්නම් ඔයා දැන් මෙතන නැහැ
හොඳයි, මම සැමවිටම හරි,
එත් මන් ඔටාට සමාව දෙනවා
එඩ්මන්ඩ් තනිවම වැඩ කරනවා කියලා නම්  මට තේරුනේ නැහැ
පාපී මේකේ අන්තිම දැක්කේ නැහැ
මන් මගේ තැන හොයන්න පටන් ගත්තා විතරයි
ඔබ දන්නවා?ඔයා දන්නවද?
මට අවසානයේදී
රාජකීයයන් මුණ ගැසෙයි.
මම මගේ බලතල හදුනාගත්තා.
ඊට පස්සෙ ඒ ඔක්කොම කඩා වැටෙනවා.
සෑම්...
මමත් දෙවෙනි දරුවෙක්, මතකද?
තනිකම කියන්නේ මොකක්ද මන් දන්නවා
මාත් එක්ක 20 වගේ ඉන්න එක නම් හොදයි තමයි එත්
ඔයා  අදහස් කරන්නේ විශිෂ්ඨ දේවල්
මට ඒක විශ්වාස කරන්න ඕන.
හොඳයි, මම කරනවා, ඔබ කළ යුතුයි ඔයත් එහෙම කරන්න ඕනේ
වෙලාව ආපුවහම ඔයා ලෑස්ති වෙලා ඉන්න ඕනේ
මගේ දේවල් ඇති
මට මගේ බේගල් එක
දීලා මෙතනින් යන්න, හරිද?
ඔව්.
සුභ උපන්දිනයක්.
ඔයා රැජිනක් වගේ.
මන් ලෑස්ති නම්තන්ම් මොකද කරන්නේ??
ඔයාට රහසක් කියන්නද?
මමත් ලෑස්ති වෙලා නෙමෙයි හිටියේ
එයාලා විස්වාස කරන නායකයා වෙන්න
එහෙම තමයි එහෙම කෙනක් වෙන්න පුළුවන්
ස්තුතියි.
මේකන් නම් මන් පුදුම උනා
ලෝකයේ හැම
වැදගත් රාජකීයයෙක්ම මෙහෙ ඉන්නවා
එක නෙමෙයි මෙච්චර කාලෙකට දැක්කද ලස්සනම දේ
එක තමයි
ජේම්ස් නැති එකනම් අපරාදේ
සෑම් කොහෙද?
සූදානම් විට  එලිනෝර්ට උදව් කරණවා වෙන්න ඇති
හේයි, මට සමාවෙන්න මැඩම්?
මම ඒ මින්ට් එකකට කැමතියි.
එය මගේ අන්තිම එකයි.
කරුණාකර.
ඒක අමුතුයි.
මගේ බලය වැඩ නැහැ
ජනවාරි කොහෙද?
මෙහෙට එන්න බැහැ
ඔහ්, හායි.
සිරකරුවා පරීක්ෂා
කරන්නයි මාව රැජින මෙහෙට එවුවේ
අපට තහවුරු කිරීමක් ඕනේ
දැන් ම දොර අරින්න.
සැලැස්ම වැඩ
ඇපල් වගේ හොදට ගියා.
කණගාටුයි, මම පරක්කුයි.
මට ටූමාගේ බලය සොරකම් කරන්න උනා.
හොඳට කලා.
එප්සිලන් 97 රතු Q 0
අපි එකට වැඩ කරනවා කියලා කවුරුවත්ම දන්නේ නැහැ
එයාලා සැක කරන්නේ නැහැ
දෙවන අදියර.
හේයි, ඔයා ඉන්නවා.
ඔබ මගේ බලය ගත්තාද?
මාත් එක්ක එන්න ඔයාලා ඔක්කොම .
කොහෙටද??මට මේක මග අරගන්න බැහැ
ඔව්,එහෙම වෙනවා.  සෑම් කොහෙද?
මන් කොහොමද දන්නේ   මට මගේ පි බලය ආපසු දෙන්න...
- කතා කරන්න එපා.
අනිත් අයත්.
සියලුම පද්ධති පරික්ෂා කළා .
හදිසි අනතුරු ඇඟවීමේ පද්ධති අක්‍රිය කර ඇත.
සන්නිවේදනය අක්‍රිය කකළා
නවතින්න
අනතුරු ඇඟවීම් වගේම  බාහිර
සන්නිවේදනය නවත්වලා තියෙන්නේ
මම ප්‍රධාන කේතය අක්‍රීය කළා.
මොලේ ඇති වැඩක්
මොකද වෙන්නේ කියල කැතරින් හොයා ගත්තාත් එයාට නවවන්න බැහැ
මේ පින් එක නිසා අපිට එලියට යන්න පුළුවන්
මාත් එක්ක එන්න
ඔක්කොම ඇතුලට යන්න
ඔයාලා මට පස්සේ ස්තුති කරයි
මැටියෝ?
, වාර්තාව
මම දෙවන ඉපදුනු ඇය ඔක්කොම ඔයාව තිබ්බ කුඩුවට දැන්මා
ඉලක්කයට යන මාර්ගය  පැහැදිලියයි.
නියමයි ඔක්කොම සැලසුම් අනුව වෙනවා
තුන්වන අදියර
අපිට ස්ට්‍රැග්ලර් කෙනෙක් ඉන්නවා.
එප්සිලන් 97 රතු Q 0
සෑම් දන්නවා මොකක් හරි වෙලා කියලා.
ඇය ප්‍රශ්නක් වෙන්න කලින් අල්ලාගන්න
ආරක්ෂක සම්බන්ධයි.
නැනෝ උපාංගය සක්‍රියයි
DNA ඉලක්ක පරාමිතීන් ක්‍රමාංකනය කරනු ලබයි
සෑම නායකයෙකුගේම සෑම දෙමව්පියෙකුගේම
ජීවිතයේ වෙන්ව සිටින අවස්ථා තිබේ.තියෙනවා
මේ එහෙම එකක්
මට වඩා සුදුසු අනුප්‍රාප්තිකයෙකු
බලාපොරොත්තු වෙන්න බැහැ ...
ඒවගේම  වඩාත් පරිපූර්ණ දියණියකි.
අමාරු ක්‍රමේ ඒ කියන්නේ
මයික්!  මයික්, මම දන්නවා
ඔයා එතන ඉන්නවා කියලා!
- මයික්!
ඔයා ඉන්න ඕනේ උත්සවයේ නේද??
මට ඔයාගෙන් උදවුක් ඕනේ
මොකක්ද ? අපේ වැඩේට වඩා වටිනා එකක්ද?
ගිහින් ඔයාගේ අලුත් යාලුවාගෙන් අහන්න,මන් ඇත්තමයි කියන්නේ මිනිසුන්ගේ ජිවිත අනතුරක
එක හදිසි අවස්ථාවකි.ක්
මොන වගේ හදිසි අවස්ථාවක්ද?
මට ඔබට කියන්න බැහැ.
හුරුපුරුදුයි වගේ.  බායි.
ඉන්න.  නෑ, හරි.  මම...
මට දුර ඉදන්  සංඛ්‍යා කියවන්න පුළුවන් කියලා දන්නවනේ
ඔයාගේ  කෑමේ තිබුන දේවල් වල  තිබුන ඒවා කිවුවේ
ඔව්, එහෙමද?
හොඳයි, මට බලයක් තියෙනවා
ගිම්හාන පාසල පුහුණු වැඩසටහනක්
මගේ අම්මා විසින් මෙහෙයවනු රාජකීය
අධිමානුෂික මිනිසුන්ගේ රහසිගත සමාජයක්.
මගේ මාමා මගේ තාත්තාව මැරුවා.
එයා  හිරෙන් බේරුණා.
මගේ අලුත් යාලුවා තමයි එකට උදවු කලේ ඒ එකම දැන් එයාට මින්ස්සු පාලනය කරන්න පුළුවන්
මාලිගාව දැන් ලොක් කරලා තියෙන්නේ .ඔටුන්න දාන වෙලාවේ
හමිටම භයානක දෙයක් කරන්න එයාලා ඉන්නේ
මෙච්චර කල් අහපු නරකම කතාව
ඔක්කොම මෙහෙට ආව එකට ස්තුතියි
මගේ මුළු ජීවිත කාලයම මම
මේ දවසට සූදානම් වෙමින් හිටියේ
ඉලියිරියා රැජින විශාල වගකීමක්.
නවතින්න
මම මේ බලයට කැමතියි.
ඕක අත අරින්න
බය වෙන්න එපා
මන් ඔයාට රිද්දවන්න නැහැ එත් මගේ දේවල් විනාස කරන්නත් ඉඩ දෙන්න බැහැ
ඔයා මගේ යාළුවෙක් වගේ රඟපෑවා
මාළිගාවට හොරෙන් යන්නේ
කොහොමද කියලා පෙන්වන්න ඕනේ නිසා/i>
සමාවෙන්න, සෑම්.
මම එඩ්මන්ඩ් එක්ක ගනුදෙනුවක් කළා.
මන් එයාට උදවු කරනවා එයා උදවු කරනවා මගේ සහෝදරයා අයින් කරලා දාන්න
අපි හැමෝම එකට වැඩ කළා.
මම පාලනය කිරීමට සුදුසුයි.
මට මගේ සහෝදරයාව මරා දැමිය නොහැක.දාන්න බැහැ
ඒකෙන් මම භයානක පුද්ගලයෙක් වෙනවා
මම දැන් මගේ රාජ්‍යය ගැන බලන් ඉන්නේ
එඩ්මන්ඩ් අහු උනේ ඇයි??
ඔච්චර දෙයක් හිතාගන්න බැරිද??
ඔයාගේ  සහෝදරියගේ රාජාභිෂේකයේදී
දවස වගේම ඉපදුනු දවස
ගොඩක්ම නරක දවසක් වෙන්න යන්නේ
මම හිතන්නේ නැහැ මන් ඔයාට හදුන්වලා දෙන්න ඕනේ මගේ හොදම යාලුවා මයික්
කවුද?
වැදුනා තිතට
මට සතුටුයි ඔයාව විස්වාස කර එකට
- මයික්, මට කණගාටුයි.
- කමක් නැහැ.
කමක් නැහැ.  දැන් මොකද?
මට මගේ පවුල බේරාගන්න ඕනේ
වැරදියි
අඅපි ඔයාගේ පවුල බේරගන්න ඕනේ
බලන්න,මන් දන්නවා එක භයානකයි කියලා මට බලත් නැහැ නේ
එත් යාලුවෙකුට එයාගේ ලෝකය තනියම බේරගන්න කියන්න බැහැ නේ
හරි හරී.
ඔයාලගේ ගෙදර යට බැට්කේව් එකක් තිබේද?
- ඒකයි මම කිව්වේ.
එන්න.
සෑම්!
බය හිතෙන මිනිහා නිදැල්ලේ.
ජනවාරි...
මම දන්නවා.
අපිට එඩ්මන්ඩ් පස්සෙන් යන්න වෙනවා.
එයා ජනවාරි එක්ක වැඩ කරලා තියෙන්නේ
ඉන්න, කවුද එඩ්මන්ඩ්?
බය හිතෙන මිනිහාඒවගේම .  එසේම, ඇගේ මියගිය මාමා
මම දැනගෙන හිටියා ඒ මිනිහා ආපහු එයි කියලා.
ඔයා කවුද
මයික් ක්ලයින්බර්ග්.
නිසා...
එයා මගේ හොදම යාලුවා
එඩ්මන්ඩ්ට ඕනේ වෙලා තියෙන්නේ අහුවෙන්න
මගේ පස්සෙන් එන එක උපායක්
එයාට මේ තැනින් දෙයක් ඕනේ මේ සමිතියෙන්
විශේෂිත ජාන ඉලක්ක කර ගැනීම සඳහා වැඩසටහන  ජාන ඉලක්ක කරලා පහර දෙන්න පුළුවන්
- ඒක නැති වෙලා.
හිමිට කියන්න
සමහර පුද්ගලයින්ට විතරයි එක වැඩ කරන්නේ
නිශ්චිත ජානමය ගති ලක්ෂණ ඇති අය.
ලා දුඹුරු ඇස්  වගේ.
රාජකීය උපත ලැබූ සෑම කෙනෙකුටම නරක දවසක්
අද ලැබෙනවා කියලා ජනවරි කිවුවා
කිරීටයේදී එඩ්මන්ඩ්
උපාංගය මුදා හරියි
එක මගේ පවුලේ අය ඇතුළු රාජකීය ලේ
ඔක්කොම අයව මරලා දායි
අපි උදවු ඉල්ලන්න ඕනේ
කවුරුවත් නැහැ නේ ඉල්ලන්න
ජේම්ස් ඉන්නේ රෝහලේ.
මගේ අම්මා උත්සවයට නායකත්වය දෙනවා
මේක කරන්න ඕනේ අපි
එයාව නවවන්න පුළුවන් උපකරණ තියෙනවා
අපි එයාට විරුද්දව නැගී සිටිනවද?
එයට නැති දෙයක් එය ලග තියෙනවා
එයා ඉන්නේ තනියෙන් .  අපි කණ්ඩායමක්.
එයා අපේ එක කෙනෙක්ට වඩා බලවත්
එත් අපි ඔක්කොමට වඩා බලවත් නැහැ
කවුද මාත් එක්ක ඉන්නේ
අපි මේක කරමු
මන් නම් එනවා
මටත් අයින් වෙන්න බැහැ
එඩ්මන්ඩ් කරපටික් දාගෙන හිටියේ
එකෙන් බලය නැති වෙනවා
අපි එක එයාගේ බෙල්ලට දන්මානම් හරිද?
එයා අපිව මරන්නේ නැතුව වැඩේ වෙනවා
නැත්නම් අපි ඔක්කොම අරගෙන උගුලක් හදමු
මෙන්න සැලැස්ම.
අපි දෙන්නා වෙන් වුණා.
ඒ විදිහට එයාට හිතාගන්න බැහැ
ඔයා සෝපානයේ කේබලය ඉහළට නගින්න.
ඇයි මට එකේ යන්න බැරි??
එයාට එක එනවා ඇහැන්වා වගේම එක කඩන වැටෙනවා
මම උතුරු වායු නාලිකාව හරහා යන්නම්
මන්  මාලිගාවේ පැත්තට නැග්ගා.
භයානකයි වගේ.
බය වෙන්න එපා මාව පෙන්නේ නැහැ
මම පඩි පෙලින් යන්නම්
මන් මොකද කරන්න ඕනේ
ඔයයි Matteo තමයි මේකේ වැදගත්ම  මේකේ වැදගත්ම කොටස කරන්නේ
සූදානම්
ඕක කරන්න එපා
එලිනෝර් ඔයාට මුකුත්ම කරලා නැහැ
ඒ වගේම කිසිම කෙනෙක් එහි නැහැ.එහෙ ඉන්න
මේක තමයි අලුත්ම ආරම්භය
නිදහස.  ඉලියාරියා ට විතරක් නෙමෙයි අනිත් හැම රටකටම
රාජකීයයන් නොමැති ලෝකයකි නැති ලෝකයක්
ඔයාත් ඕනේ එක නේද??
මේ වගේ නෙවෙයි.
මේක නිදහස නෙමෙයි
මේක මිනීමැරුමක්
කාලය දුවනවා
ඔයාට මාව පරාජය කරන්න බැහැ.
මන් තනියෙන් නෙමෙයි
ඕක නවත්වලා යටත් වෙනවා
මාව පාලනය කරන්න බැහැ ඔයාට
මම දන්නවා මචං,
මන් පොඩි ෆන් එකක් ගත්තේ
දෙන්න.  දෙන්න.
- ටූමා!
- රොක්සානා!
ඔව්!
ඉලියිරියා හි නීති රීති
පිළිපැදීමට ඔබ දිවුරුම් දෙනවාද?
මම කරනවා.
හායි.
ඕවා වැඩ නැහැ
ඔයාගේ කොරල් එක ගෙනාවා මෙහෙට ඔයාගේ බලය මෙහෙට වැඩ නැහැ
ඔයාගේ බලය නැතිව ඔක්කොම ඉවරයි
මට ඕක දෙන්න නැත්නම් දෙන්නාම මැරෙනවා
ඔයා මේ දේ සැලසුම් කළේ
රාජකීයයන් ඉලක්ක කරන්න
අපි එක හොයාව ඉලක්ක කරන්න හැදුවා
සක්‍රිය කිරීම ආසන්නයි.
තුන්.
දෙක.
එක.
වැඩේ අවසන්
වැඩේ ඉවරයි
ඔයාගේ සැලසුම් වැඩ කළා අපි එයාව අල්ලගත්තා
නැගිටින්න රෑජිනියනි.
සුභ පැතුම්.
ඔයාලා ඔක්කොම එකට වැඩ කරනවානම් කිසිම දෙයක් රන්න බැරි නැහැ
රහස් සංගමයට සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
මට නම් මුල ඉදලාම විස්වාසයක් තිබුනා
කැතරින්:  ඉදිරියට යන්න, ඔබේ අල්මාරිය ගන්න.
ඔබ ඒවා උපයා ඇත.
හේයි, චාලි. දෙන්න මට කිස් එකක්
මට කියන්න තියෙනවා, ජේම්ස්,
මට චාලි එක්ක  පුහුණුවීම් කරන්න.
මට පාපොච්චාරණයක් කරන්න තියෙනවා.
ඔයාගේ බලය වැඩ කරන්නේ මිනිස්සුට විතරයි,බල්ලන්නට නෙමෙයි
චාලි ඔබේඔයාගේ  අණට කීකරු
වෙන්නේ ඔයාට කැමති නිසා
මොකක්ක්ද එකෙන් කියන්නේ???
ඔයාට වඩා අනිත් අය ගැන හිතන්න
එල්.
මට කියන්න ඕනේ උනේ ඔයාටයි ඔයාගේ යාලුවන්ටට්යි මන් කොච්චර ස්තුති වන්ත වෙනවද කියලා
අම්මා මට හැම දෙයක්ම කිව්වා.
ඇයට අපේ පවුල ඇතුලේ
තවත් රහස් ඕනේ නැහැ කිවුවාඅ
එක මගේ වරයා ඔයාව ආරක්ෂා කරන එක
මම කලින් කියපු දේ ගැන මට කණගාටුයි.
ඔයා වැරදි නැහැ.සමහර දේවල් වෙනස් වෙන්න ඕනේ
රැජින ලෙස මගේ පලවෙනි අණ
රාජාණ්ඩුව එක්කම
පාර්ලිමේන්තුවක් පැවැත්වීමට
කට්ටිය තෝරන්න මන් ඉලීරියා
ජනතාවට ඉඩ දෙනවා
ඔයා හිතනවට වඩා අපි සමානයි
පැය ගානකට කලින් , ජිනීවාවල බංකුවක
බැංකුවක් වෙලා තියෙනවා
කුමන්ත්‍රණයකට සල්ලි හොයනවා කියලා අපේ අය තොරතුරු දුන්නා
අපි ඇඟිලි සලකුණු සොයා ගත්තා.
ඒවා අපේ දත්ත ගබඩාවට ගැලපේඒවා එක්ක ගැලපෙනවා.
ඔයාලා දන්නා විදිහට එඩ්මන්ඩ් අත්අඩංගුවේ
ඉන්නේ එත්  ජනවරි එළියේ ඉන්නේ
ඇයඑහෙම කලේ හේතුවකට
එක  පණිවිඩයක්
"පුලුවන්නම් ඇවිත් අල්ලගන්න කියලා ."
ඔයා ඒක කරන්න යන්නේ.
ජෙට් යානයට ලෑස්තියි
අපිට ජෙට් එකක් තියේද?
විනාඩි 10 යනවා
පරිස්සම් වෙන්න.
අපිට මේක බලාගන්නම්  අම්මේ.
මම දන්නවා ඔයා එහෙම කරනවා කියලා.
මම මගේ දවසේදී ඉතා ආකර්ෂණීය
දෙවෙනි උපත ලැබූ රාජකීයයන් පුහුණු කළා
ඒ මේ පන්තිය ,එයාලා ට වෙන්න පුළුවන් අපේ හොදම අය
නියමයි නේ
බලන් ඉන්නේ  රාජකීය ආරාධනයක් ලැබෙනකන්ද?  අපි යමු.